Jahresbericht des Rathes des Innern und dießfällige Verfügungen.
Der Regierungsrath vernahm heute die von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M gefaßte sehr ausführliche Gesammtdarstellung der von allen Statthalterämtern und Bezirksräthen über ihre Amtsverrichtungen im Jahre 1835. erstatteten Berichte, und hat nach Würdigung und Verdankung der damit verbundenen gutächtlichen Anträge, nachstehende allgemeine und specielle Verfügungen darüber getroffen:  
A.
Sollen nachfolgende, in den vorbemeldeten Berichten geäußerte Wünsche unter Beylage von Auszügen, an vorberathende Collegien überwiesen werden, mit der Einladung, dieselben in Berathung zu nehmen und darüber ihre gutächtlichen Anträge einzubringen.
1.) Der Gesetzes-Revisions-Commißion: die von der Mehrzahl der Bezirksräthe geäußerten Wünsche für beförderliche Revision des Vormundschaftsgesetzes, mit den speciellen Bemerkungen der Bezirksräthe Zürich, Knonau, Uster, Winterthur, Bülach und Regensberg.
2.) An den Rath des Innern:
a.) Der Wunsch des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erlaßung eines Regulativs für Ausscheidung der Recurse von den eigentlichen Administrativstreitigkeiten.
b.) Derjenige des Statthalteramtes Meilen wegen Aufnahme der Personalbescheinigung in die Heimathscheine.
c.) Die im Berichte des Statthalteramt Pfäffikon enthaltenen Wünsche die Heimathscheinsformulare betreffend.
d.) Der Wunsch des Bezirksrathes Winterthur betreffend Verfügung gegen zu geringe Werthung von Liegenschaften bey Verlaßenschaftsbeschreibungen.
e.) Der Wunsch des Bezirksrathes Andelfingen betreffend eine Archivordnung und die Herausgabe eines Manuals für die Geschäftspraxis der Verwaltungsbehörden.  
3.) An den Policeyrath: Der Wunsch des Statthalteramtes Pfäffikon betreffend Handhabung des Hausirgesetzes.
4.) An den Finanzrath:
a.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, betreffend einen Zusatz zu dem Brandaßecuranz-Gesetz.
b.) Die Wünsche des Statthalteramtes Pfäffikon, das Straßenwesen betreffend.
c.) Derjenige des Statthalteramtes Andelfingen auf die Irchelstraße und die breiten Radfelgen sich beziehend.
d.) Der Wunsch des Statthalteramtes Bülach, betreffend Verbeßerung und Anlegung von Straßen, und Schleifung der Thore zu Bülach.
e.) Der Wunsch des Statthalteramtes Regensberg betreffend die Landstraße vom Röthel nach Murzeln.
5.) An den Gesundheitsrath:
a.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, betreffend die Aufstellung von Bezirkswasenmeistern.
b.) Derjenige des Statthalteramtes Meilen, betreffend die Verzeichniße der Beerdigungen und die Untersuchung der Leichen schnell verstorbener Personen von Staatswegen.
B.
Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter und Bezirksräthe.
Auch dießmahl haben die zum Theil umfaßenden Jah-  resberichte der Statthalterämter und Bezirksräthe über die Bezirks- und Gemeinde-Verwaltung des letztvergangenen Jahres dem Regierungsrathe Gelegenheit gegeben, sich zu überzeugen, daß der Organismus unserer Staatsverwaltung, wie er durch die neue Verfaßung aufgestellt wurde, im Ganzen genommen, ein guter, dem Zwecke vollkommen entsprechender sey, und daß die Mehrzahl der Beamten mit Treue und gemeinnütziger Hingebung den Geschäften ihres Amtes obliegen. Vor Allem spricht der Regierungsrath im Allgemeinen seine volle Zufriedenheit mit den Verrichtungen der Statthalterämter und Bezirksräthe aus. Er weiß gar wohl, daß die Geschäfte derselben, statt wie man vielleicht da und dort baldige Verminderung hoffte, sich immer noch vermehrten, und anerkennt desto mehr den unverdroßenen Eifer, mit welchem sie die große Zahl derselben, meist mit Vermeidung aller Zögerung erledigen, was immer ein großer Vorzug im Verwaltungswesen ist.
Insbesondere sieht er sich veranlaßt, ihre angelegene Sorge für genaue Vollziehung und Handhabung der Gesetze und für Verbeßerung der Gemeindeverwaltung zu beloben. Stehen ihren dießfälligen Bemühungen auch immer noch viele Hinderniße entgegen, so werden dieselben sich dadurch nicht entmuthigen laßen, durch Beleh-  rung oder Zurechtweisung, durch Ermunterung oder Ueberweisung an den Richter hierin zum Ziele zu kommen. 
In jenen beyden Beziehungen freut sich der Regierungsrath darüber, daß dem größern Theile der Gemeindammänner sowohl als der Gemeindräthe das Zeugniß gegeben werden kann, daß es ihnen nicht an den nöthigen Kenntnißen und noch weniger an gutem Willen zu befriedigender Besorgung ihrer Geschäfte mangle, obgleich es auch der Klagen über Mangel an Geschick und Mangel an Lust bey denselben noch viele gibt. Das Letztere besonders, nähmlich die Abneigung gegen Uebernahme von Gemeindebeamtungen, nahmentlich Gemeindrathsstellen, ist eine Erscheinung, mit welcher der Regierungsrath schon durch die vielen an ihn auf dem Wege des Recurses gelangten Ablehnungen und Entlaßungsgesuche, jetzt aber wieder von neuem durch die vorliegenden Jahresberichte bekannt worden ist, und welcher er, wie die Bezirksräthe bereits aus den vom Rathe des Innern dießfalls an sie gerichteten Fragen entnommen haben werden, seine besondere Aufmerksamkeit widmen wird. Indeß läßt sich mit Zuversicht erwarten, daß dieser Uebelstand verschwinden werde, wenn einmal eine geregelte Gemeindsverwaltung überall im Gange ist, wenn die Gewohnheit einmahl, Volk und Behörden mit solchen Gesetzen mehr befreundet haben wird, deren Anwendung jetzt noch schwierig und drückend scheint, wenn ältere Gesetze,  die zu den gegenwärtigen Verhältnißen nicht mehr paßen, ebenfalls noch revidirt seyn werden, und wenn endlich die Zahl der zu Gemeindsbeamtungen tüchtigen Individuen vermehrt seyn wird, durch den Erfolg eines von Grund aus verbeßerten Schulunterrichtes.
Beruhigend ist das übereinstimmende Zeugniß, daß die Geschäfte im Allgemeinen beßer besorgt werden, als in frühern Jahren, und ganz vorzügliche Anerkennung verdient es, daß durch die Bemühungen der Bezirks- und den eigenen Eifer vieler Gemeindräthe das Rechnungswesen und die Oeconomie-Verwaltung der Gemeinden an den meisten Orten unverkennbare Fortschritte gemacht hat, und daß sich nähmliches Streben für Äufnung der Gemeindsgüter fast überall kund gibt. Daß letzteres vorzüglich mit Bezug auf die Schulgüter gesagt werden kann, ist ein höchst erfreulicher Beweis dafür, daß der Sinn für Verbeßerung des Schulwesens und Hebung der Jugendbildung fortwährend unter unserm Volk mehr Wurzel faßt.
In einem andern sehr wichtigen und wenigstens gegenwärtig noch schwierigen Zweig der Verwaltung, nähmlich demjenigen des Vormundschaftswesens, sind, was die Berichte bezeugen, wenn auch nicht überall, doch an vielen Orten bedeutende Fortschritte gemacht worden. Es läßt sich hoffen, daß dieses Zeugniß in folgenden Berichten immer allgemei-  ner ausgesprochen werden kann. Wer möchte nicht in solch amtlicher Stellung sich den Ruf treuer Sorge für das Wohl der Waisen verdienen! Viele von den Schwierigkeiten, mit denen die Besorgung dieser Geschäfte verbunden ist, werden durch die von allen Seiten gewünschten und darum kaum mehr lange ausbleibende Revision des Vormundschaftsgesetzes beseitigt oder gemildert werden. Genauere Feststellung der Befugniße und Pflichten vormundschaftlicher Behörden ist eine nicht abzuweisende Forderung an ein solch neues oder revidirtes Gesetz.
Obgleich im Allgemeinen über Handhabung der Policey nicht sehr geklagt werden kann, so sollte doch auch hierin noch manches beßer kommen, und es wird auch, wenn die betreffenden Beamten bey jeder paßenden Gelegenheit auf ihre Pflicht aufmerksam gemacht werden, durch deren Erfüllung sie sich den Augen des beßern Theils des Volkes nur Achtung erwerben können. 
Der Regierungsrath bedauert, daß so viele Wünsche für Straßenverbeßerungen bis jetzt noch nicht befriedigt werden konnten, weil es unmöglich war, überall zugleich Hand ans Werk zu legen. Von nun an wird es demselben in Folge der dießfälligen neusten Beschlüße des Großen Rathes und der dadurch herbeygeführten Vermehrung des Beamten-Personals möglich seyn, jenen Verbeßerungen raschen Schrit  -tes größern Umfang zu geben.
Ungemein erfreuend sind die Berichte, daß ungeachtet der Hemmungen, welche unserer Industrie von Außen in den Weg treten, dieselbe dennoch in fortdauerndem Aufschwung begriffen ist, und daß auch durch das Aufkeimen neuer Industrie-Zweige, nahmentlich des Seidenbaues, noch neue günstige Aussichten in die Zukunft eröffnet werden.
Nicht minder sind es auch diejenigen über fortschreitende Cultur in der Landwirthschaft, die aus mehrern Bezirken eingekommen sind, weil doch immer reichlicher Ertrag des Bodens die sicherste Grundlage des Nationalwohlstandes ist. Der Regierungsrath theilt die Ansicht und die Hoffnung mehrerer Berichterstatter, daß gemeinnützige Vereine in Bezirken und Gemeinden hierin viel nützliches leisten können und leisten werden.
In Bezug auf das Gewerbswesen huldigt auch er dem Grundsatz, daß dieses sich immer freyer gestalten sollte.
Von der Stimmung des Volkes, d. h. der Maße desselben, möchte wohl schwer ein treues Bild zu entwerfen seyn. Glücklich der Staat, wo die Beßern und Einsichtsvolleren der Bürger der Verfaßung befreundet, den Gesetzen mit Freuden unterthan und der Regierung ergeben sind. Von unserm Volke dürfte dieses wohl mit voller Wahrheit gesagt werden. Wo wirklich Härten in einzelnen Gesetzen liegen  möchten, die zu Unzufriedenheit Veranlaßung geben, da wünscht der Regierungsrath auch deren Beseitigung auf dem Wege der Gesetzgebung, könnte aber willkürlich modificirter Anwendung derselben seine Zustimmung nicht ertheilen.
Die bevorstehende Verfaßungs-Revision scheint viele Hoffnungen und Wünsche rege zu machen. Möge, woran kaum zu zweifeln ist, der Geist der Mäßigung und Besonnenheit, der sich bey einem großen Theil unsers Volkes bey manchen Gelegenheiten kund gegeben hat, dasselbe auch bey seinen hierauf bezüglichen Bestrebungen leiten, und mögen die ihm nahe stehenden Beamten es sich zur Pflicht machen, dasselbe bey jeder Gelegenheit über seine wahren Intereßen aufzuklären.
Der Regierungsrath wird von seiner Seite alles im Auge behalten, was die Stellung der unter seiner Leitung stehenden Beamten und die Handhabung gesetzlicher Ordnung erleichtern, was die freye Entwicklung aller möglichen Kräfte im Staate begünstigen, was überhaupt des Volkes Wohlfahrt fördern kann.
In diesem Sinne wird er auch die in den Berichten der Statthalterämter und Bezirksräthe enthalten gewesenen Wünsche theils seiner eigenen Prüfung unterlegen, theils sie denjenigen Collegien zuweisen, die sich näher mit den betreffenden Angelegenheiten zu befaßen haben. 
Möge die Vorsehung uns Frieden schenken, dann wird das Leben unsers kleinen Staates sich immer schöner gestalten!
C.
Besondere Anmerkungen an einzelne Statthalterämter und Bezirksräthe:
a.) Den Bezirksräthen von Knonau, Horgen und Meilen: 
Der Regierungsrath erwartet, daß der Bezirksrath künftig gleich andern der Uebersicht seiner Geschäfte einen Bericht über seine Verrichtungen und den Zustand der Gemeindsverwaltungen, des Vormundschaftswesens u. s. w. beyfügen werde.
b.) Dem Statthalteramte Zürich:
Der Regierungsrath kann dem Wunsche des Herrn Statthalters, daß ihm für Bestreitung zufälliger Ausgaben an den Bezirksarzt, an Policeybedienstete u. s. w. ein Credit auf die Staatscaßa eröffnet werde, keine Folge geben, weil einerseits hierin keine Ausnahme für ein einzelnes Statthalteramt gemacht werden darf, anderseits kein Gesetz den Regierungsrath zur Eröffnung solcher Credite ermächtigt. Der Regierungsrath steht jedoch keineswegs in der Ansicht, daß irgend welche Ausgaben, die das Statthalteramt als solches wirklich zu machen hat, aus deßen Privat-Caßa bestritten werden sollen.  
c.) Dem Bezirksrathe Hinweil: 
Der Regierungsrath muß wünschen, daß der Bezirksrath künftig einen besondern Bericht über seine Verrichtungen und den Fortgang der Verwaltung im Bezirke und den Gemeinden einsende.
d.) Dem Bezirksrathe Regensberg.
Der Bezirksrath würde sich im Irrthum befinden, wenn er annehmen wollte, daß in Folge der Bestimmungen des §. 3. im Gesetze über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden, nach welchen die Gemeindslade von Rechnungsprüfungs-Commißionen zu untersuchen ist, von nun an die Untersuchung der Schirmladen den Bezirksräthen nicht mehr zustehe. Weder Befugniß noch Verpflichtung hierzu sind durch das angeführte Gesetz aufgehoben, sonst müßte der Regierungsrath allerdings mit dem Bezirksrathe befürchten, daß dieses keine guten Folgen hätte.
D.
Einzelne Verfügungen.
a.) Der im Nahmen des Rathes des Innern von dem HHerrn Regierungsrath Zehnder abgefaßte Bericht wird demselben beßtens verdankt, und mit der Einladung zurückgestellt, solchen zur Abfaßung des allgemeinen Rechenschaftsberichtes zu benutzen.
b.) Solle dem Obergericht ein Auszug aus dem Be-  richte des Statthalteramtes Pfäffikon über das Justizwesen zu beliebigem Gebrauche mitgetheilt werden.
c.) Wird die Staatskanzley beauftragt, den sämmtlichen Bezirksrathsschreibern ein Exemplar der neuen Gesetzessammlung zuzustellen.
