Herren Schaeck-Jaquet in Genf, Schenkung des Projektes e. landwirthschaftlich-industriellen Strafanstalt.

a-Reg. Beschluß v. 2. Juni.-a
Mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. übersenden die Herren Schaeck-Jaquet, Ing. Architekt u. Doktor Gohse in Genf ein Exemplar ihres Projektes eines „Pénitencier agricole industriel et éducatif“ (Pläne u. Broschüre).
Dieses Projekt wird auf den Kanzleitisch gelegt u. sodann der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Geschenk den Herren Dr Gohse u. Schaeck-Jaquet zu verdanken. 
