Bericht des Bundesraths auf das Gesuch um einen Todschein des [Jakob] Hausheer v. Wollishofen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 17. Hornung l. Js. betreffend den Tod des Jakob Hausheer von Wollishofen berichtet der Bundesrath unterm 24. dieß, das Generalkonsulat in Neapel theile ihm mit, daß es sowohl den Todschein des Hausheer als auch dessen Verlassenschaft von Duc. 9. 32 gr. seinerzeit dem Regierungsrathe übersandt habe.
Die Staatskanzlei berichtet, der Herr Generalagent in Neapel habe dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17. Jenner 1854 einen Wechsel von Frk. 424. 45 Rp. als Betrag der Verlassenschaften von 18 im ersten neapolitanischen Schweizerregimente und 13ten Jägerbataillon verstorbenen Zürchern nebst einer Vertheilungsliste übersandt. In dieser Liste sei auch Jakob Hausheer, Chasseur, gestorben den 17. Weinmonat 1850 mit einer Verlassenschaft von Duc. 9. 52. 2.S verzeichnet gewesen. Durch Kanzleimissiv vom 30. Jenner 1854 sei dem Statthalteramt Zürich dieser Betrag mit Frk. 39. Rp. 80 zugesandt und von diesem unterm 14. Hornung eine von Herrn Gemeindrathspräsidenten Honegger ausgestellte Bescheinigung übermacht worden, worin Herr Honegger den Empfang des Nachlasses zu Handen der Erben des Hausheer erkläre. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Anverwandten mit der Einladung Kenntniß gegeben, falls das Schreiben des Statthalteramtes vom 16. Hornung l. Js. einen andern Jakob Hausheer betreffe, den Regierungsrath unter Angabe genauern Details hievon zu unterrichten.
