Abtretung v. Flußkorrektionsland an Joh: Knecht, Sohn, im Rittweg - Bauma.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Joh: Knecht, im Rittweg - Bauma, sucht laut Zuschrift vom 30. November 1886 um die Bewilligung nach, das von Km. 7365 bis 7512 links, durch das Hochwasser vom Jahr 1876 abgeschwemmte Land auffüllen, urbarisiren, & zu diesem Zweck den obersten Boden der dort erstellten Querwuhre abtragen zu dürfen.
Von der Inspektion wird hierüber bemerkt: 
Das betreffende Land ist durch das Hochwasser vom Jahr 1876 auf eine Tiefe von 0,9 bis 1m2 abgeschwemmt worden. Die bei Km. 7,375,405 435, 460, 485 & 510 erstellten Querwuhre wurden zweibödig von 1.0 bis 1 m 2 Höhe [sic!] an das hinterliegende Terrain & auf dessen Höhe angeschlossen.
Der Hochdamm ist auf der ganzen Strecke normal erstellt, die Tößsohle liegt dagegen bis zum Riedtwegwehr durchschnittlich 0,7 m zu hoch, u. wird auch sehr wahrscheinlich diese Lage beibehalten. Es wird also ein außerordentliches Hochwasser bis ca 30 cm unter die Dammkrone ansteigen. Das alte Terrain & die Krone der Querwuhre liegen 30–40 cm, das abgeschwemmte Land 1.4 bis 1.6 m. unter der Dammkrone. Der obere Theil des abgeschwemmten Landes von Km: 7.360 bis 7.340 wurde vom Gesuchsteller nach & nach nahezu bis auf die Höhe der dortigen Querwuhre (ca 25 bis 30 cm tiefer) aufgefüllt & zu Wiesland angelegt, welches daher 65 bis 70 cm unter der Hochdammkrone & ca 30cm unter dem anstoßenden Terrain liegt. Die über die Auffüllung noch hervorragenden Querwuhrpfähle des obersten Bodens sind morsch, verfault, u. vom Flechtwerk gänzlich entblöst, sie dürfen daher ohne Bedenken abgesägt werden. Im untern Theil dagegen hat noch keine Auffüllung stattgefunden & es sind die Querwuhre bei Km 7.460, 7.485 & 7.510 noch ziemlich gut erhalten,  u. widerstandsfähig u. somit noch zu belassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öff: Arbeiten,
beschließt:
II.) Das durch die Korrektion der Töß dem Fluße abgewonnene Land, ca 2800m2, ob der Säge im Rittweg - Bauma, Km. 7.365–7.500 links wird Herrn Joh: Knecht, Sohn, im Rittweg, soweit es früher dessen Eigenthum war, u. nicht zur Korrektion beansprucht wurde, unentgeltlich überlassen.
II.) An die Ueberlassung des Landes werden folgende Bedingungen geknüpft:
a.) Dasselbe ist von Herrn Knecht mindestens bis 0,7 m unter der Krone des Tößdammes auszufüllen & zu urbarisiren.
b.) Hiezu wird Herrn Knecht bewilligt, den obersten Boden der 3 Querwuhre bei 7,375, 7,405 & 7.435 links, jedoch ohne Beschädigung des zweiten Bodens, durch Abschneiden der Pfähle abzutragen, die 3 folgenden Querwuhre, bei 7,446, 7,485 & 7,510 links dagegen müssen einstweilen unversehrt belassen werden, bis die Direktion zu dieser Abtragung schriftliche Bewilligung ertheilt wird.
c.) Sofern dieses Land in der Folge wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen  werden muß, so ist dasselbe vom Eigenthümer unentgeltlich zur Verfügung zu stellen;
d.) Die Eigenthumsübertragung, resp: notarialische Fertigung, deren Kosten Herr Knecht zu tragen hat, erfolgt unter Vormerk dieser Bedingungen erst nach erfolgter Urbarisirung der ganzen in Frage stehenden Parzelle & bleibt letztere bis dahin im Eigenthum des zürch: Fiskus.
III.) Mittheilung an Herrn Knecht.
