Gemden. Altstetten, Schlieren, Engstringen; Gesuch um Limmatkorrektion.
In Sachen verschiedener Gemeinden an der Limmat,
betreffend deren Gesuch um Anhandnahme von Korrektionsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Seit der Durchstich der Limmat bei Schönenwerd zur zeitweiligen Beschäftigung der Arbeitslosen in Angriff genommen wurde, werden von Seiten der Gemeinde Ober- & Unterengstringen, Schlieren & Altstetten weitere Korrektionsarbeiten an der Limmat verlangt. Diese Gesuche beziehen sich hauptsächlich auf Uferschutz für die Strecke zwischen Oberengstringen & Schlieren, und Dammbauten an verschiedenen Orten, wo das Hochwasser gewöhnlich austritt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Durchstich bei Schönenwerd ließ sich ohne größere Vorarbeiten & besondere Schwierigkeiten an Hand nehmen, weil man sich einerseits über die erforderliche Expropriation des wenig werthvollen  Landes leicht verständigen konnte & die Richtungslinie der kurzen Korrektion durch die anschließenden Strecken ziemlich eine gegebene Sache war. Nicht so einfach verhält es sich mit den weiter verlangten Arbeiten.
Ein Korrektionsplan ist hier noch nicht entworfen und bedarf umfangreicher Vorarbeiten. Bevor diese durchgeführt sind, könnten nur provisorische Bauten in Frage kommen, die Sache der betreffenden Gemeinden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Ober- & Unterengstringen, Schlieren & Altstetten wird erwiedert, es könne aus den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründen auf ihr Gesuch um Vornahme von Korrektionsarbeiten an der Limmat zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselben.
