Rekursbeantwortung Schmid, Hedingen betr. Nachsteuer.
In Sachen des Herrn Fürsprech Stroheker in Zürich Namens der Erben des Herrn Andreas Schmid zum Maienbrunnen in Hedingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirection
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 30. Dezember 1881 legte die Finanzdirection dem Vermögen des Andreas Schmid zum Maienbrunnen in Hedingen, das sie zu 189 000 Fr. taxirte, wovon 187 000 der Versteuerung zu Grunde gelegt wurden, eine Nachsteuer von 2624 Fr. auf.
B. Hiegegen rekurrirt Namens Heinrich Schmid zum Maienbrunnen u. Geschwistern Herr Fürsprech Strohecker. Heinrich Schmid habe seine zwei verheiratheten Schwestern mit je 25 000 Fr. ausgekauft
=
Fr.
50 000.–
eine noch unverheirathete erhalte
“
30 000.–
demnach die beiden Söhne je Fr. 35 000
=
“
70 000.–
Summa
Fr.
150 000.–
Das Nutznießungskapital der Wittwe sei auf 6000 Fr. fixirt worden, somit höchstens 156 000 Fr. zu versteuern.
Eventuell würde auf Inventarisation abgestellt, namentlich dafür, daß die beiden Söhne nicht  mehr Vermögen besitzen.
C. Der Bezirksrath Affoltern führt aus:
Aus den dem Rekurs beigefügten Akten (Inventar u. Erbauskaufsvertrag) ergebe sich, daß die minorennen Kinder des Verstorbenen erhalten haben:
1.
Robert
Fr.
35 000
derselbe zum Voraus
“
4000
39,000
Fr.
2.
Emilie
30,000
“
3.
Es sei anzunehmen, daß die beiden volljährigen Töchter nicht weniger als Emilie erhalten
60,000
“
4.
Heinrich sei nach dem Testament mit 1/5 zum Voraus bedacht u. daher dessen Vermögen zu
50,000
“
angesetzt worden
Summa Fr.
179,000
Das Frauenvermögen dürfte mit 6000 Fr. richtig taxirt sein.
D. Die Finanzdirection schließt sich dieser Berechnung an, nimmt die Summe von 185 000 Fr. als Nachzahlungsgrundlage auf u. beantragt entsprechend die Nachsteuer auf 2560 Fr. zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Acten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist in soweit begründet, daß das als Nachzahlungsgrundlage dienende Vermögen auf 185 000 Fr. statt auf 187 000 Fr.  angesetzt u. damit die Nachsteuer von 2624 Fr. auf 2560 Fr. reduzirt wird.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Finanzdirection.
