Herr Commandant Boßhard in Bauma. Bestimmung des Wasserzinses für ein demselben bewilligtes Wasserrecht.

In Sachen
des Hrn. Commandant Boßhard zur Tanne in Bauma, Besitzer des Etablissements, zum Rosenberg bei Wyla, betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses u. Fristansetzung; 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 Februar 1860. wurde dem Herrn J. J. Schoch, Mühlemacher in Wyla, die Bewilligung ertheilt, das von der Weberei im Rosenberg abfließende Wasser zur Betreibung einer in seiner sogenannten Espiwiese zu errichtenden Weberei zu benutzen. Diese Conzession ging später an Gemeindammann Furrer im Rosenberg über, welcher unterm 24. Februar 1863. um Erstreckung der für Ausführung derselben angesetzten Frist nachsuchte, worauf von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst die Messung der Wasserkraft angeordnet wurde.
Diese in der Folge vorgenommene Arbeit ergab eine Wassermenge von 4,5. Kubikfuß u. ein Gefälle von 6,5 Fuß. Als Kanon genügen frs: 6., – u. da möglicher Weise bei der einstigen Ausführung  des Werkes ein Rad gewählt wird, auf welches das Wasser unter der Mitte fließen würde, so kommt 1/5 des Zahlenwerthes in Abzug. Demgemäß berechnet sich der vorläufige Zins auf 4/5 x 4/5,5 x 6. / 20. = frs. 7. Dieser Zins ist vom dritten Jahre nach der Conzessionsertheilung, also von Ende Hornung 1863., an zu entrichten.
B. Gemeindammann Furrer starb u. sein Nachlaß kam in Konkurs, gelangte aber durch Zug an Herrn Komandant Boßhard zur Tanne in Bauma, welchem der Vermessungsbericht mitgetheilt wurde. Herr Bosshard sandte unterm 26. Wintermonat 1868. denselben mit der Bemerkung zurück, er habe noch keinen Zugbrief erhalten u. könne sich daher in dieser Angelegenheit noch keine bestimmte Ansicht bilden. Darauf wurde die ihm für Abgabe einer Erklärung angesetzte Frist bis Ende 1868. erstreckt. Seither hat Herr Boßhard das Etablissement zum Rosenberg wirklich angetreten u. gegen obige Zinsberechnung keine Einwendung erhoben, auch auf die Conzession nicht verzichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 25. Hornung 1860. dem Herrn J. J. Schoch, Mühlemacher, in Wyla ertheilte, zur Zeit im Besitze des Herrn Komandant Boßhard zur Tanne in Bauma  befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf frs: 7. festgesetzt, welcher Betrag zum 1. Mal mit Ende Hornung 1870. zu bezahlen ist.
Für die Jahre 1863.–1869. hat Herr Boßhard sofort an die Domänenkasse des Staates die Summe von frs: 42 nachzubezahlen.
II. Dem Herrn Boßhard wird eine Frist von 3. Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I. und II. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25 Febr. 1860. aufzunehmen.
IV. Herr Komandant Bosshard hat in seinen Kosten die Bestimmungen I. u. II. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6. Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Hrn. Commandant Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. 
