Appell. der H[erren] Billiter & Cons. in Feuerthalen c. die dortige Civ. Gmde betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. G. Billeter [sic!] & Streitgenossen in Feuerthalen, Kläger & Appellanten
gegen 
die Civilgemeinde Feuerthalen, Beklagte & Appellatin
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 14 Mai 1858 erkannte der Bezirksrath,
1)
Seien die Kläger abgewiesen;
2)
Seien die erlaufenen Kosten bestehend in 5 fcs. Staats-[,] 4 fcs. Kanzlei-[,] 5 fcs. 40 Rp. Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren zu 2/3 von den Klägern & zu 1/3 von der Beklagten zu bezalen.
F. Gegen dieses Urtheil appellirten Herr J. G. Billeter & Streitgenossen & führen zur Begründung an: Sie seien von dem Bezirksrathe offenbar missverstanden worden; sie muthen dem Civilgemeindgut Feuerthalen keine politischen Gemeindeausgaben zu; die Streitfrage sei einfach die: ob nicht die Gemeinden Feuerthalen & Langwiesen verpflichtet seien, ihren gemeinsamen Gemeindrath, Schreiber & Waibel als ihre Beamtete & Bedienstete aus ihren Civilgemeindegütern zu besolden gemäss § 175 des Gesetzes über das Gemeindewesen. Die Appellanten anerbieten den Beweis, dass die betreffenden Gemeindegüter hiezu die Mittel besitzen.
G. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuer-  thalen trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem sie behauptet, dass jeder Civilgemeinde gemäss § 175 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen nur die Besoldung der eigenen Civilvorsteherschaft obliege.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 175 litt. a des Gemeindegesetzes liegt der Civilgemeinde Feuerthalen bloß die Entschädigung ihrer Civilvorsteherschaft ob; dagegen ist die Entschädigung des Gemeindrathes der politischen Gemeinde Feuerthalen, welche hier einzig in Frage steht, Sache der letztern (§ 176 des Gemeindegesetzes) & da dieselbe kein Gemeindegut besitzt, aus welchem die Ausgabe bestritten werden könnte, so ist die Erhebung einer Steuer zum Zwecke der Deckung & deren Verlegung auf die Bürger & Niedergelassenen gerechtfertigt. (§§. 180. 182. 190 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet & das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] den Stempel- & Ausferti-  gungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Andelfingen; c) an die Direktion der Justiz.
