[Moritz] Weise, Falken, Zürich, Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Hrn. Moritz Weise, zum goldenen Falken, in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Konzession des dem Hrn. Weise bisher zugestandenen Tavernenrechtes, zum goldenen Falken am 9. November 1882 abgelaufen ist, stellt derselbe mit Schreiben vom 16. v. Mts. das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes & um Ermäßigung der Konzessionsgebühr.
B. Der Stadtrath Zürich empfiehlt das Gesuch in beiden Richtungen zur Berücksichtigung & führt die Zahl der beherbergten Personen in verschiedenen Hôtels von Zürich auf; der Bezirksrath schließt sich dieser Ansicht an.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Nicht bei Fest-  setzung der Konzessionsgebühr, sondern bei der jährlich vorzunehmenden Taxation der Wirthschaftsabgabe kann die niedere Frequenz eines Hôtels gegenüber andern Hôtels in Berücksichtigung fallen. Ebenso kann keine Stundung für Bezahlung der schon im November 1882 fällig gewordenen Konzessionsgebühr bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Moritz Weise, in Zürich wird seinem Gesuche entsprechend auf sein eigenthümliches Haus No 3 Neuenhofstraße daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 9. November 1882 angerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 340 zum goldenen Falken genannt, neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Wie im vorhergehenden Beschluß pag. 523.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrich-  tung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, und an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
