Der Stand Aargau bewilligt die Auslieferung des Zacharias Levi von Längnau.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, es habe das Statthalteramt Winterthur die Anlieferung des eines in Winterthur verübten Waarendiebstahls beschuldigten Zacharias Levi von Längnau nachgesucht, und da dieses Begehren bey der Untersuchung begründet erfunden worden, so senden sie die Acten ein, und erklären sich bereit, solche gegen concordatsmäßige Kostenvergütung zu bewilligen. Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschlossen, die Auslieferung anzunehmen, wovon dem Policeyrathe, dem Statthalteramte Winterthur unter Zustellung der Acten, und der Regierung von Aargau rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
