Brevetirung der Commandanten der verschiedenen Waffenarten.
Da laut den vom 24. und 28. v. M. datirten Auszügen aus dem Protokoll des Großen Rathes in den vorgenommenen Abstimmungen nachfolgende Officiere als Commandanten der verschiedenen Waffenarten bestätigt worden, so wird hievon dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, und sind diesen Inspectoren Ernennungsacten nach dem in den Urkunden enthaltenen Formulare zuzustellen. Dieselben sind:
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Oberst der Artillerie und Zeugherr, Mitglied des Großen Rathes; Commandant der Artillerie.
Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, Oberstlieutenant des Geniewesens, Mitglied des Großen Rathes; Commandant des Geniewesens.
Herr Heinrich Theiler von Wädenschweil, Oberstlieutenant der Scharfschützen, Commandant des Scharfschützen-Corps.  
Herr Heinrich Blum von Winterthur, Oberstlieutenant der Cavallerie, Mitglied des Großen Rathes; Commandant der Cavallerie.
Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, Oberst der Infanterie, Mitglied des Großen Rathes und des Regierungsrathes; Commandant der Infanterie des 1sten und 2ten Auszuges.
Herr J. Jacob Fierz von Küßnacht, Oberst der Infanterie, Mitglied des Großen Rathes und des Regierungsrathes; Commandant der Landwehr-Infanterie.
