Joh. Jucker, Kürschner in Bauma; Rek. betr. Wegweisung.
In Sachen des Johs. Jucker, Kürschner, von Bauma, wohnhaft in Rüti, vertreten durch Fürsprech Dr Locher in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung resp. Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. November 1876 wurde die Beschwerde des Rekurrenten über die vom Gemeindrath Rüti verfügte Wegweisung desselben als unbegründet abgewiesen und es wurden dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Dr Locher Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 28. Jenner d. Js. und führt zur Begründung der Beschwerde hauptsächlich an:
Es scheine allerdings am 5. August 1876 vom Bezirksgericht Arbon ein Kontumaz Urtheil gegen die Ehefrau des Rekurrenten wegen Kuppelei ausgefällt worden zu sein; doch beziehe sich dasselbe auf Verhältnisse, welche der am 4. Juni 1876 stattgefundenen Verehelichung vorangingen und von denen der Ehemann  Jucker keine Kenntniß hatte. Gegen den letztern selbst liege gar nichts vor, als daß er vor etwa 10 Jahren wegen Kuppelei bestraft worden sei; diese Bestrafung, deren Ursache er seiner Frau beigemessen, habe dann zur Trennung und Scheidung der Ehegatten geführt & erst vom 4. Juni 1876 sei eine Aussöhnung und die Wiederverehelichung erfolgt. Für den langen Zeitraum des Getrenntlebens von seiner Frau sei Jucker für deren Aufführung nicht verantwortlich und man könne auch nicht von ihm verlangen, daß er sich in Folge des Urtheils des Bezirksgerichtes Arbon, welches ihm erst nach der Wiederverehelichung zur Kenntniß kam, neuerdings hätte von seiner Frau scheiden lassen sollen. Die Behauptungen des Hrn. Gemeindrath Heß und des Gemeindrathes Rüti über Veranstaltungen zur Errichtung eines Bordells von Seite der Eheleute Jucker entbehren jeder Begründung und seien vor der Hand, bloße Hypothesen; vielleicht ebenso richtig behaupte Jucker, Hr. Gemeindrath Heß spekulire auf das von Jucker in Rüti gekaufte Haus und suche ihn deshalb zu vertreiben.
Die Requisite des § 14 der kantonalen Verfassung: Nachweis eines die öffentliche Sitt-  lichkeit gefährdenden Lebenswandels – treffen also im vorliegenden Falle nicht zu; daraus, daß dem Rekurrenten ein Wirthschaftspatent nicht ertheilt worden sei, könne der Beweis für den schlechten Leumund desselben nicht gefolgert werden, da in dem bezüglichen administrativen Verfahren schon ein Leumund, der nicht immer unfehlbar sei, zur Abweisung genüge, während die Verfassung einen bestimmten Nachweis, also entweder gerichtliche Urtheile oder doch ganz unzweifelhaft festgesetzte Thatsachen verlange. Es hätte somit der Gemeindrath Rüti vorerst zusehen sollen, wie Rekurrent seine Hauswirthschaft betreibe; würde er sich alsdann von „Veranstaltungen zu unsittlichen Zwecken“ überzeugt oder würde Hr. Heß die verheissenen Beweise wirklich erbracht haben, so wäre die Wegweisung des Rekurrenten am Platze gewesen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Febr. beantragt der Gemeindrath Rüti Abweisung des Rekurses. Er kann nicht begreifen, daß Dr Locher solche Leute als makellos hinstellen könne, welche seit mehr als 10 Jahren gewerbsmäßige Kuppelei in dieser oder jener Gegend getrieben haben, auch deshalb schon gerichtlich bestraft worden seien. Hr. Gemeindrath Heß im Pil-  gersteg, nächster Nachbar des Jucker, habe wahrgenommen, daß letzterer ein Bordell eingerichtet habe. Der Gemeindrath bezieht sich im Uebrigen auf die von ihm schon erstinstanzlich geltend gemachten Gründe und bemerkt noch ausdrücklich, daß Jucker seine Existenz einzig durch Betreibung eines Bordells suchen wolle.
G. Mit Zuschrift vom 2. März trägt auch der Bezirksrath Hinweil unter Verweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses auf Verwerfung des Rekurses an und bemerkt, es können aus den Akten genügende Thatsachen geschöpft werden, welche den Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels des Rekurrenten leisten.
In Erwägung:
Art. 14 der Verfassung statuirt das Recht zum Entzuge der Niederlassung für den Fall eines die öffentliche Sicherheit [sic!] gefährdenden Lebenswandels. Dieser Nachweis muß im vorliegenden Falle als geleistet betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Rüti und an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
