Genehmigung des Verbalprozesses über von der Bezirkswahlversammlung Zürich getroffene Wahlen in das Bezirksgericht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unter dem 8t. d. M. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Zürich unter dem 5t. zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich den Herrn Bezirksgerichtschreiber R. E. Ulmer aus Enge in Regensberg.
und sodann zum Präsidenten des Gerichtes ebendenselben gewählt hat.
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird l. M. h. T. dem Obergerichte, sowie dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben,  sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und ist Herrn Ulmer Urkunde zuzustellen.
