Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Scheidungsurtheils an Fr. v. Wiederkehr geb. Kleiner in Milwaukee.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 18. August 1859.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 15. d. Mts. das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes ein Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. v. Mts. in Sachen des Kasp. Wiederkehr von Dietikon, wohnhaft in Zürich, Klägers u. dessen Ehefrau Verena geb. Kleinert in Milwaukee, Staat Wisconsin in Nordamerika, Beklagte sowie die Präsidialverfügung vom 10. d. Mts. gegen Erhebung eines Insinuationsdokumentes der Frau Wiederkehr zugestellt werden. 
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.).
