Bewilligung zur Handänderung der Taffaire zum Hirschen in Neftenbach an Hrn. Melchior Leimbacher von Oberweil.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in  Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Antrages die Bewilligung ertheilt, daß das Tavernenrecht zum Hirschen, welches im Jahre 1540. zu dem Wartbade in Neftenbach ertheilt worden, auf den nunmehrigen Käufer und Besitzer dieser Badanstalt Herrn alt Gemeindammann Melchior Leimbacher von Oberweil, Gemeinde Baßerstorf übergetragen werde, und verfügt, daß diese Uebertragung dem, sub 28ten Juli 1840. ausgestellten Tavernenpatente beigesetzt werden solle. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur unter Zustellung des Taffairenpatentes für den Herrn Leimbacher Kenntniß gegeben.
