Civ. Gede Wermatsweil Annahme ihres Angebotes f. d. Loskauf e. Erblehenzinses.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 3. Novbr. 1871 wurde der Civilgemeinde Wermatsweil welche dem Staat ein Erblehenkapital von Fr. 37,333.33 Rp. [Zsbch. fo 55] schuldet und bisher für dasselbe einen jährlichen Zins von Fr. 700.94 Rp. = 1,8775% zu entrichten hatte, die Ablösung dieses Erblehenzinses um die Loskaufssumme von Fr. 25,000 gestattet, in der Meinung, daß der Kapitalnachlaß aus dem Mehrertrag an Zinsen zu amortisiren sei.
Von dieser Vergünstigung hat jedoch die genannte Gemeinde bis zur Stunde keinen Gebrauch gemacht, sondern mittelst Eingabe vom 1. Dezbr. 1873 um eine weitere Reduktion der Loskaufssumme auf Frk. 22,000 nachgesucht, welches Begehren aber durch Verfügung der Finanzdirektion vom 31. Dezbr.  1873 abschlägig beschieden worden ist. Dabei wurde auf die beschwerende Bemerkung der Petentin: es sei unbegreiflich, wie das Erblehenkapital, das in gar keinem richtigen Verhältniß zum Erblehenzins stehe; jemals so hoch habe angeschlagen werden können, erwiedert, daß, wenn Jemand sich über das Mißverhältniß zwischen Erblehenkapital und Erblehenzins beklagen dürfe, es jedenfalls nur der Staat sei, indem seine Interessen durch Umwandlung der frühern jährlichen Naturalleistung in einen bestimmten Geldzins in erheblichem Maße beeinträchtigt worden seien.
Mit Eingabe vom 16. vor. Mts. macht nun der Civilgemeindspräsident von Wermatsweil die Mittheilung, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 12. März a. c. beschlossen habe, das Anerbieten betreffend den Loskauf des fraglichen Erblehenzinses von Fr. 22,000 auf Fr. 24,000 zu stellen.
B. Der Zins des Erblehenkapitals betrug bis anhin Fr. 700.94 Rp. jährlich. Das Recht der Kündigung des Kapitales steht ausschließlich dem Debitor zu, so daß, wenn dieser sich, ohne zur Kündigung zu greifen zu arrangiren weiß, der Fiskus in der ungünstigen Lage bleibt, viel weniger Zins zu erhalten, als ihm vom Ablösungskapital zufließen würde, weßhalb es sich rechtfertigen läßt, von der strikten Gesetzesbestimmung betreffend die Höhe des Ablösungskapitals et-  was abzugehen, wenn, wie es in diesem Falle sich zutrifft, eine converable Annäherung an diese Bestimmung erreichbar ist. 
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
und in Modifikation des bezüglichen Beschlusses vom 3. Nov. 1871,
beschließt:
I. Die neueste Offerte der Civilgemeinde Wermatsweil betreffend Loskauf ihres Erblehenzinses um die Summe von Fr. 24,000 wird angenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
