Landrechtsertheilung an Schreiner Carl Ludwig Alreis aus Buckeburg, Fürstenthums Schauenburg.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 13ten d. M. dem Schreiner Carl Ludwig Alreis aus Buckeburg im Fürstenthum Schauenburg, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ottikon, Pfarre Wiesendangen, obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Alreis benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Ottikon und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
