Abt und Convent zu Rheinau werden nochmahls aufgefordert, den Empfang des Gesetzes über die Klosterverwaltung zu bescheinen.
Da dem sub 19ten v. M. von dem Regierungsrathe wiederholt gefaßten Beschluße, daß die Mittheilung des Gesetzes be- treffend die künftige Oeconomie-Verwaltung des Klosters Rheinau von sämmtlichen Herren Abt und Capitularen schriftlich bescheint werden sollte, bis dato noch kein Genügen geschehen, so hat der Regierungsrath zu deßen Vollziehung noch einen letzten Termin bis Ende künftiger Woche eingeräumt, wovon dem Herrn Statthalter Schenk zu ungesäumter Mittheilung an das Convent Anzeige gemacht wird, mit dem Beyfügen, daß im Falle einer Nichtfolgeleistung von Seite des Klosters, der Regierungsrath geeignete Maßregeln ergreifen würde.
