Beschluß betr. das Darleihen für d. Technikum in Winterthur.
Die Finanzdirektion theilt mit, daß sie schon mehrfach von Seiten des Stadtrathes Winterthur mündlich angegangen worden sei, daß doch das ganze Technikums-Darleihen von 400,000 Fr. ausbezahlt werden möchte.
Es wird beschlossen:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, im Sinne einer vollen Auszahlung dieser Darlehenssumme mit dem Stadtrath Winterthur zu verhandeln und darüber Antrag zu hinterbringen, ob und welche weitern Sicherheiten dafür verlangt werden müssen.
II. Zu diesem Ende wird ihr Hr. Reg. Rath Zollinger beigeordnet.
III. Der Regierungsrath behält sich alle und jede bezügliche Schlußnahme vor.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Hrn. Reg-Rath Zollinger.
