Der Eidgenößische Vorort verlangt zu Handen der Französischen Gesandtschaft Mittheilung aller Reglemente über das Armen- und Spitalwesen.
Durch ein Kreisschreiben vom 27. v. M. stellt der Eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände das Ansuchen, daß ihm zu Handen der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz eine Mittheilung aller Verwaltungs-Reglements und derjenigen Schriften gemacht werden möchte, welche  über die Einrichtung der Hospitäler, über die Armenunterstützungen, sowie über alle Fragen, welche die allgemeine Wohltätigkeit intereßiren, veröffentlicht werden.
Es ladet daher der Regierungsrath den Rath des Innern und die Spitalpflege unter Zustellung des obigen Gesuches ein, diejenigen Materialien einzubringen, welche mitgetheilt werden könnten.
