Gemeindrath Ottenbach. Erl. Recurs betr. Ausweisung des Anton Hinterhofer.
In Sachen
des Gemeindrathes Ottenbach, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung des Anton Hinterhofer,
hat sich ergeben:
A–D vide factische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 20. Mai hob der Bezirksrath Affoltern  den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Ottenbach gegen Hinterhofer auf.
F. In seinem vom 8. Juni datirten Recurse verlangt der Gemeindrath Ottenbach Bestätigung seines Beschlusses, indem er auf seiner Behauptung beharrt, daß Hinterhofer durch unsittlichen Lebenswandel wiederholt Aergerniß erregt u. der Gemeindsbehörde Anlas [sic!] zu mancherlei Besorgnissen gegeben habe u. für dieselbe nicht nur wiederholte eigene Wahrnehmungen sondern auch noch eine Anzahl von Zeugen anführt.
G. In seiner vom 20. Juni datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Affoltern, er habe seinen Beschluß deswegen so gefaßt, weil der Gemeindrath es unterlassen habe, die seinem Ausweisungsbeschluß zu Grunde liegende Behauptung irgendwie wahrscheinlich zu machen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Gemeindrath hat in seiner Recursschrift durch Mittheilung seiner eigenen Wahrnehmungen sowol als durch Anführung von Zeugen mindestens wahrscheinlich gemacht, daß der von ihm gefaßte Ausweisungsbeschluß nach § 126 litt b u. § 140 1 begründet war u. es läßt sich annehmen, daß der Bezirksrath, wenn er die dem Regierungsrathe vorgebrachten Gründe für Entzug der Aufenthaltsbewilligung gekannt hätte, schon von sich aus den Beschluß  des Gemeindrathes bestätigt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet, der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, derjenige des Gemeindrathes dagegen bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Ottenbach.
