Sennereigesellschaft Gündisau. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 22. Febr. stellt die Sennereigesellschaft Gündisau das Gesuch um Genehmigung der von ihr am 21. Jenner 1873 aufgestellten Statuen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Gündisau wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufs an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begrün-  det erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
