[Jakob] Ziegler v. Birmensdorf; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügung.
30. Dezember 1876]
In Sachen des Dr Urs Schredder v. Hittnau und des Walter Lutz, geb. 1. Feb. 1851, aus Buch am Irchel in Andelfingen,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem Staatsgefängniß,
nach Einsicht einer Eingabe von Fürsprech Jakob Ziegler v. Birmensdorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. Novbr. d. Js., wurde der Rekurs des Dr Schredder und des Walter Lutz abgewiesen, der rekurrirte Beschluß des Regierungsraths bestätigt und die Rekurrenten dem Staatsgefängniß ausgeliefert.
B. In ihrem Revisionsgesuch vom 3. Dezbr. 1876, ersuchen Rekurrenten neuerdings um Entlassung nach, mit der Begründung, dass die ihnen durch den Regierungsrath auferlegte Therapie [s. Beschluß vom 11. Juni 1876] de facto nicht maaßgeblich zu ihrer Besserung beitrage, wobei Rekurrenten auf ihren von Kantonsarzt Grass am 17. July d. Js. konstatirten Geisteszustand verweisen.
C. Die Direktion des Inneren berichtet:
Der regierungsräthliche Entscheid, wegen der ungünstigen Auswirkungen auf die Armenauslagen, da die Therapie für eine eventuelle Besserung der Schredders und Lutz’ die Gefahr für erheblich vermehrte Auslagen birgt; und mit Rücksicht auf die ausbleibende Verbesserung der Inhaftirten; erscheint nicht der Billigkeit zu entsprechen, und der Entlassung der Irren soll somit Folge geben werden.
Es kommt in Betracht:
1. Aus dem Protokoll der Direktion [siehe Abs. G. L., vom 12. Dezbr.], geht hervor, dass die Auslieferung und die Therapie-Maaßnahmen auf ein Konzept obgenannter Anstalt zurückgehen; und die nach Abzug der Laufmeter übrigbleibende Seelenzahl vom 18. Jenner 1876, verringert sich durch das Mitleiden mit dem Gegner.
2. In ihrem Revisionsgesuch erkennen die Rekurrenten, dass die durch den hohen Regierungsrath [sic!] in Gutheißung der eigenen Bedürfniße in das gemeinsame Gut eingebrachten Unterlagen, zum Wohlbefinden der Gesellschaft einen unumstößlichen Beitrag leisten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Gesuch um Entlassung des Dr Urs Schredder und des Walter Lutz ist begründet; es kann ihnen nicht länger zugemuthet werden, in den vorherrschenden Umständen zu verweilen, und unter Berücksichtigung ihres Geisteszustandes wird ihnen die Entlassung bewilliget.
II. Die Rekurrenten haben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Geistes- und den Auslieferungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, sowie an die Direktion der Anstalt, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
