Uebereinkunft mit Deutschland wegen kostenfreien Vollzugs v. Rogatorien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit verehrl. Kreisschreiben vom 21. Juni a. c. gewärtigen Sie unsere Vernehmlassung darüber, ob zum Zwecke einer mit der deutschen Reichsregierung zu treffenden Uebereinkunft über gegenseitigen kostenfreien Vollzug von Rogatorien es sich empfehlen würde, durch Austausch identischer Erklärungen eine übereinstimmende Praxis zu schaffen, oder ob die Regulirung dieser Angele-  genheit auf dem Wege eines gewöhnlichen Vertrages gewünscht werde.
Das Obergericht, welches wir, wie bereits gemeldet, zu einem bezüglichen Gutachten veranlaßt haben, spricht sich in folgender Weise aus:
Was die Stellung des Kts. Zürich in dieser Frage betrifft, so kann hierorts unbedenklich dem Vorschlage, lediglich identische Erklärungen von Regierung zu Regierung auszutauschen, beigestimmt werden. Wir haben kein Gesetz, das widersprechende Bestimmungen enthält, so daß es in der That nur Sache der Praxis ist, ob Porti etc. mitverrechnet werden sollen oder nicht [vgl. Sträuli Commentar zu § 124, No 6]. – Anders läge die Sache, wenn der Entwurf betr. Revision des IV Buches des Gesetzes betr. die Rechtspflege, § 1178, Ziff. 16, wo für Erledigung von Requisitorialien eine Staatsgebühr angesetzt wird, schon Gesetzeskraft erreicht hätte; alsdann müßten wir, damit eine gesetzliche Bestimmung als aufgehoben betrachtet werden könnte, auf den Abschluß eines förmlichen Staatsvertrages dringen. Sollte übrigens früher oder später jener Entwurf zum Gesetze erhoben werden wollen, so könnte einfach dem Vorbehalt der Staatsverträge noch der Vorbehalt erklärter gegenseitiger Kostenbefreiung beigefügt werden.  
Ihre Fragstellung betrifft nicht auch die Wünschbarkeit der angeregten Uebereinkunft überhaupt. Sie gestatten uns denn noch Ihnen einige Bemerkungen hierüber zu machen. Nach Art. 21 des Staatsvertrages mit Frankreich vom 15. Juni 1869 fallen die sämmtlichen aus den Requisitorien erwachsenden Kosten demjenigen Staate zur Last, der sie vollziehen soll. Wir haben bei verschiedenen Anläßen diese Bestimmung nur in dem Sinne in Anwendung gebracht, daß die Uebernahme der Kosten lediglich zu Gunsten des requirirenden Staates, nicht auch zu Gunsten der in der betr. Sache betheiligten Personen erfolgen dürfe, u. daher jeweilen verlangt, daß die hierorts erwachsenen Kosten, wenn sie mit den Kosten in der Hauptsache selbst einer Partei aufgelegt, u. von dieser wirklich bezahlt werden, dannzumal auch den dießseitigen Gerichtskassen wieder vergütet werden. Es scheint uns in der That unrichtig, daß ein Staat Zivilprozeßkosten für einen Fremden auf sich nehmen solle, während im eigenen Lande der Betreffende diese Kosten selber hätte bezahlen, unter Umständen sogar vorschießen müssen; noch viel weniger will uns einleuchten, daß der auswärtige Staat, wenn er für die durch Requisition erwachsenen Kosten Bezahlung empfängt, den bezügl. Betrag  für sich behalten dürfte, anstatt dem requirirende[n] Staate Ersatz zu leisten. Unsere Auffassung blieb indessen nicht immer unbeanstandet; es kam vor, daß wenigstens die betheiligten Privaten gestützt auf den Wortlaut der angeführten Bestimmung des Staatsvertrages mit Frankreich wirklich den Anspruch erhoben, derartige Kosten nicht bezahlen zu müssen. Falls daher auch vom h. Bundesrathe gefunden würde, der Sinn der angerufenen Vertragsbestimmung sei kein anderer als der von uns geltend gemachte, so möchte es sich wohl empfehlen, den mit dem deutschen Reich auszuwechselnden Erklärungen, erfolgen diese nun in Vertragsform oder nicht, eine Fassung zu geben, welche jeden Streit über deren Tragweite ausschließt.
Diese Sache hat für den Kanton Zürich eine ganz besondere Bedeutung; denn gerade die Erledigung der Requisitorialien deutscher Gerichte, speziell beim Bezirksgericht Zürich, verursacht eine erhebliche Summe von Arbeit u. Kosten, während unsere Gerichte auch nicht annähernd in demselbem [sic!] Umfange die deutsche Rechtshülfe in Anspruch nehmen. Diese Betrachtung war in der That mit ein Grund, in dem Abänderungsentwurf zum Gesetz betr. die Rechtspflege eine Staatsgebühr auch für solche Geschäfte in Aussicht zu nehmen.  
Wir hätten also keine besondere Veranlaßung, die angeregte Convention als eine von dießseitigen Interessen geforderte anzusehen und zu postuliren. Ist dieß von Seite des deutschen Reiches der Fall, so dürfte diese Uebereinkunft eher als Aequivalent in Aussicht gestellt werden für ein Entgegenkommen zur Regulirung weiterer Materien des internationalen Civil- & Civilprozeßrechts, etwa nach Vorgange des schweiz.-französ. Staatsvertrages. Noch erwünschter wäre es allerdings, wenn es dem h. Bundesrathe gelingen würde, auf dem Wege einer internationalen Convention, wie diejenigen über den Schutz des geistigen Eigenthums, die Hauptgrundlagen des internationalen Civil- u. Civilprozeßrechtes zu allgemeiner Geltung zu bringen.
Indem wir unsererseits die in vorstehendem Gutachten enthaltenen Ausführungen unsers Obergerichtes beipflichten, will, um mit dem Obergericht zu sprechen, auch uns in der That nicht einleuchten, daß der auswärtige Staat, wenn er für die durch Requisition erwachsenen Kosten Bezahlung empfängt den bezüglichen Betrag für sich behalten dürfe, anstatt dem reqirirenden Staate Ersatz zu leisten.“ 
