Antwort der [Nordostbahn] betr. Dividendenzahlung.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn antwortet auf hierseitiges vom 8./15. Oktober betr. die Ausbezahlung einer Dividende pro 1880 an die Inhaber der Prioritätsaktien wie folgt:
[S. autographirte Beilage]
Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Hrn. Regierungspräsident Pletscher in Schaffhausen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie Sie aus der beiliegenden Antwort der Direktion der Nordostbahn ersehen wollen, lehnt dieselbe jede Einsichtgabe in ihre Bücher an die von den Kantonsregierungen bestellten Experten ab. Der Regierungsrath konnte sich darüber noch nicht schlüssig machen, was seinerseits zu thun sein werde, um seinem Begehren Darnachachtung zu verschaffen; jedenfalls würde die bezüglichen Verhandlungen längere Zeit in Anspruch nehmen. 
Bei dieser Sachlage erlauben wir uns den Vorschlag zu machen, daß die bestellten Experten zunächst auf Grund des ihnen zugänglichen Materials vorgehen und ihr Gutachten abgeben möchten.
Indem wir Sie ersuchen das weiter Nötige anordnen zu wollen, zeichnen wir etc.“
II. Die Antwort der Direktion der Nordostbahn wird der Direktion des Innern zur Antragstellung übermacht.
III. Mittheilung an dieselbe.
