Schreiben des Vorortes, betreff. Stellvertretung des sizilianischen und spanischen Gesandten.
Mit Kreisschreiben vom 22t. d. M. theilt der Vorort mit, daß während eines Urlaubes des k. sizilianischen Gesandten bei der Eidgenossenschaft Fürst Palozzolo, der Gesandtschaftssekretär marquis de Saint Juliano Gagliati [wohnhaft zu Turin] die Geschäfte der k. sizilianischen Gesandtschaft in der Schweiz in der Eigenschaft eines einsweiligen Geschäftsträgers besorgen werde.
Mit Kreisschreiben von gleichem Datum setzt der Vorort die Stände davon in Kenntniß, daß während eines Urlaubes des k. spanischen Gesandten Herr de la Farre d’Ayllon der bisherige Gesandtschaftssekretär Herr de la Quadra [wohnhaft in Bern] in der Eigenschaft eines einsweiligen Geschäftsträgers die Geschäfte der k. spanischen Gesandtschaft in der Schweiz besorgen werde.
Hievon hat lediglich die Canzlei Vormerk zu machen.
