Jb. Reiffer, Uhwiesen; Klagesistirung, Rückzug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jb. Reiffer, Zimmermeister, in Uhwiesen, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 22. April d. Js. beschwert sich Jb. Reiffer, Zimmermeister, in Uhwiesen, über eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen dat. 6 April, durch welche eine Strafuntersuchung gegen G. Brühlmann in Rudolfingen, wegen Diebstal, sistirt worden war.
B. Da in Folge der Beschwerde das Statthalteramt Andelfingen von sich aus die Strafuntersuchung wegen Unterschlagung wieder aufnahm, zog Jb. Reiffer mit Zuschrift dat. 5. Mai seine Beschwerde zurück.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Jb. Reiffer, Zimmermeister in Uhwiesen, die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen & die Justiz- & Polizeidirection. 
