[Genehmigung] d. Statuten d. Aktiengesellschaft „Aktienbäckerei Rüti“.
Mit Zuschrift vom 25. April d. Js. übermittelt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Aktienbäckerei Rüti“ in dessen Namen unterzeichnet der Präsident A. Pfister, die Statuten dieser Gesellschaft & sucht um deren Genehmigung resp. Abänderung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Aktienbäckerei Rüti“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. die § § 9. 10 & 21 fallen weg;
b. die Gesellschaft hat sich bei der Direktion der Finanzen über die wirklich erfolgte Einzahlung eines Aktienkapitals von mindestens Frk. 1500 auszuweisen.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Aktienbäckerei Rüti & an die Direktion der Finanzen.
