Urlaubsertheil. f. Hrn. Reg. Rath Oberst Schärer.

Cirkular-Beschluß.
20. November 1867.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Herr Regierungsrath Oberst Schärer das Gesuch um Ertheilung eines zehntägigen Urlaubes vom 20. dies an, um dem Rufe des eid. Militärdepartements zur Theilnahme an den Berathungen einer Spezial-Kommission für Prüfung des Entwurfes eines neuen Infanterieexerzierreglements Folge leisten zu können.
Der Regierungsrath
beschließ:
1. Sei dem Herrn Regierungsrath Oberst Schärer der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
2. Mittheilung an denselben.
