Abweisg. des Gesuches des Gemeindrathes Oberwinterthur um Verwendung bei der Reg. v. Zug betr. d. Inventarisation des Nachlasses der in Zug verstorb. Elis. Hertenstein geb. Schuppisser v. Steckborn.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den diesseitigen Beschluß vom 7. Juli 1860 stellt der Gemeindrath Oberwinterthur nochmals das Gesuch, der Regierungsrath möchte die geeigneten Maßnahmen ergreifen, damit der Nachlass der in Zug verstorbenen Elisabetha Hertenstein geb. Schuppisser von Steckborn inventarisirt werde. Wenn der Gemeindrath Versicherung dieses Nachlasse fordern wolle, so müsse er vorerst den Vermögensbestand genau kennen.
Hiebei kommt in Betracht:
Eine nochmalige Verwendung bei der Regierung des Kantons Zug würde ohne Zweifel erfolglos bleiben; unter diesen Umständen muss  dem Gemeindrathe lediglich überlassen werden, die Rechte der bevormundeten Barbara Schuppisser durch einen Bevollmächtigten an Ort u. Stelle gemäß den zugerischen Gesetzen wahren zu lassen, sofern er auch jetzt noch glaubt, auf die Inventarisation des Nachlasses der Frau Hertenstein beharren zu müssen[.]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktion der Justiz.
