Wittwe Rubli v. Dachsen betr. Versorgung ihres Knaben Emanuel.
In Sachen der Wittwe Sophie Barbara Rubli, geb. Hürlimann, von Dachsen, wohnhaft in Unterstraß No 104, Rekurrentin,
betreffend Versorgung ihres Knaben,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 8. Mai d. Js. wurde der Rekurs der Wittwe Rubli gegen die vom Gemeindrathe Dachsen angeordnete Versorgung des minderjährigen Emanuel Rubli bei seiner Tante Jgfr. Elisabetha Hürlimann in Hombrechtikon, als unbegründet abgewiesen und der Vormund der Kinder Rubli beauftragt, über die Art der Verpflegung des Kindes Sophie Elise durch seine Mutter sich genau und vollständig zu informiren und in Bezug auf die fernere Versorgung Antrag zu stellen.
H. Gegen diesen Beschluß erhebt Wittwe Rubli-Hürlimann Rekurs mit Eingabe vom 31. Mai d. Js. und führt zu dessen Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
Die gemeindräthliche Anordnung des Entzugs der mütterlichen Erziehung ihres Knaben Emanuel sei einzig die Frucht böswilliger Inspirationen ihrer Mutter  und Schwester sowie des Vormundes Fenner & Mangel an Einsicht und Verständniß für eine auf gehörige Bildung hinzielende Erziehung ihrer Kinder. Die Zeugnisse der beiden Aerzte Dr Volkart und Dr Irminger über den aus mangelhafter Verpflegung herrührenden Gesundheitszustand ihres Knaben will Rekurrentin ebenfalls von obigen Personen provozirte darzustellen suchen, indem sie auf ein bezügliches Geständniß des Hrn. Dr Irminger sowie darauf abstellt, daß Letzterer bei Ausstellung seines Gutachtens betrunken gewesen sei. Zur weitern Entkräftung dieser ärztlichen Attestate beruft sich Rekurrentin ferner auf dasjenige ihres vieljährigen Hausarztes Hrn. Dr Rahn-Escher, welches das Gegentheil konstatire. Ueberdem wird von ihr der Entzug der mütterlichen Erziehung als eine bedeutende Schädigung ihrer Oekonomie durch Verlust des Kostgeldes beziehungsweise Schmälerung der Nutznießung am Nachlasse ihres Gatten dargestellt & Neubestellung eines Vormundes verlangt.
I. Der Bezirksrath Andelfingen macht in seiner Rekursbeantwortung vom 5. Herbstmonat d. Js. namentlich darauf aufmerksam, daß Rekurrentin bei der detaillirten Darstellung ihrer Gründe das Zeugniß des Hrn. Lehrer Müller in Küsnacht unberührt gelassen, während dasselbe doch in Uebereinstimmung mit den ärztlichen  Mittheilungen sich befinde und jede Annahme, daß den letztern nicht volle Unpartheilichkeit zukomme, zurückweise.
Sodann hält der Bezirksrath dafür, daß – angesichts der von kompetenten Personen über Frau Rubli ausgesprochenen mißbilligenden Urtheile, aller Betheuerungen der Letzteren an Werth verlieren müssen. Die Beschwerde der Frau Rubli mache den Eindruck großer Eitelkeit und Eigendünkels, wobei übersehen werde, daß der Mensch im kindlichen Alter weit eher guter Nahrung und Pflege bedarf, als der sog. höhern Erziehung und Bildung.
Der Bezirksrath kommt daher zu dem Schluß, es sei die Rekurrentin unfähig & daher unwürdig ihre Kinder gut zu erziehen und zu verpflegen und beantragt Abweisung des ohnehin verspäteten Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und gestützt auf die Berichterstattungen des Bezirksrathes Andelfingen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Andelfingen & die Direktion der Justiz und Polizei.
