Gemdrth. Riesbach, Rekurs betr. Bau- und Niveaulinien d. II. Parallelstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Gutheißung des Rekurses des Herrn C. Blatter-Bindschädler, im Seefeld gegen die von der Gemeinde beschlossenen Bau- & Niveaulinien der II. Parallelstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Riesbach hat unterm 10. Okt. 1880 beschlossen:
Die Bau- & Niveaulinien der Parallelstraße von der Mainaustraße bis zum See bei Zürichhorn, publizirt im Amtsblatte am 22. Juli 1880, werden genehmigt, ebenso prinzipiell deren Erstellung.
B. In Eingabe vom 20. Okt. gl. Js. rekurrirte hiegegen, Namens des Hrn C. Blatter-Bindschädler zur Farbe im Seefeld - Riesbach, Hr. Advokat Meyer-Stadler, in Zürich, indem er im Wesentlichen anführte:
Der obige Beschluß werde durch den Ausdruck „ebenso prinzipiell deren Entstellung“ derart entkräftet, daß er eine Verletzung der Bauordnung enthalte, indem damit gesagt werden wolle, mit der Ausführung  habe es keine Eile. Die Gerichte hätten doch in Sachen Sprüngli c. Stadtrath Zürich den prinzipiellen Entscheid gefällt, eine Baulinie für eine künftige Straße durch Privatland könne nur aufgestellt werden, wenn die Gemeinde das Projekt nicht nur beschlossen habe, sondern auch bereit sei, zu expropriiren, d. h. die Sache wirklich auszuführen.
Im Fernern liege Zur [sic!] Zeit kein öffentliches Bedürfniß für diese Straße vor, indem die nur 50 Fuß oberhalb liegende Dufourstraße nicht nur für die betreffenden Grundstücke genüge, sondern, obschon seit längerer Zeit begonnen, noch lange nicht vollendet sei. Die projektirte Parallelstraße gehe daher über die Zwecke der Gemeinde hinaus und werde eine erhebliche Mehrbelastung der Steuerpflichtigen nach sich ziehen.
Speziell werde durch die projektirte Straße das sehr schöne Gut des Rekurrenten in der Mitte durchschnitten, was letztern dermaßen schädige, daß er der drohenden Expropriation wegen sein Gut nur zu sehr niederm [sic!] Preise verkaufen könnte. Da nun die Ausführung der Straße in den nächsten zwei Jahren nicht wol ersichtlich sei, werde dadurch Hr. Blatter in seinen Interessen unnöthiger Weise empfindlich geschädigt.
C. Der Gemeindrath Riesbach spricht sich in seiner vom 17. November vor. Jahres datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen dahin aus:
Von einer Verletzung der Bauordnung durch den an-  gefochtenen Gemeindebeschluß könne keine Rede sein, denn § 65 derselben besage bloß, die Gemeinde sei befugt neue Quartiere anzulegen u. s. w. In welcher Weise aber die bezüglichen Beschlüsse zu fassen seien, werde nicht angegeben, und noch weniger sei festgesetzt, daß die Genehmigung der Baulinie und die sofortige Ausführung einer Straße gleichzeitig beschlossen werden müßten. Vielmehr sei der Gemeinde das Recht gewahrt, die Baulinien für eine Straße und deren Erstellung im Allgemeinen oder prinzipiell zu beschließen, bevor sie die Durchführung der Expropriation für den Bau verlange & zwar habe sie hiezu zwei Jahr Zeit. Diese Auffassung stimme auch mit § 67 der Bauordnung [sic!] & liege überhaupt in der Natur der Sache, denn während z. B. die Aufstellung der Bau- & Niveaulinien für die ganze Straße gleichzeitig geschehen müsse, sei es dagegen wol denkbar, daß die Ausführung der Baute nur stückweise erfolgen könne, wenn man mit günstiger Gelegenheit und billig bauen wolle.
Ferner sei die Angabe des Rekurrenten über die Distanz des betreffenden Straßenprojektes von der Dufourstraße total falsch, denn die Axen beider Straßen lägen nicht 50‘ sondern 470‘ auseinander. Auch könne die untere Hälfte des Bauterrains zwischen der Dufourstraße und dem See ohne die Parallelstraße nur zum geringen Theil zweckmäßig verwendet werden. Das werde auch allgemein eingesehen,  denn von 19 an der Baulinie dieser Parallelstraße betroffenen abtretungspflichtigen Anstößern sei Herr Blatter der einzige Gegner des Projektes, obschon ihm nicht nur kein Gebäude durchschnitten werde, sondern durch die Möglichkeit der Verwandlung zu Bauplätzen an Wert beträchtlich gewinne.
Endlich würde die Belastung der Steuerpflichtigen nicht durch die Anhandnahme des Projektes, eventuell die sofortige Ausführung einiger Strecken desselben gesteigert, wol aber durch passives Zuwarten, weil dann der Grund überbaut und die Expropriationskosten enorm vermehrt würden.
D. Mit Beschluß vom 13. Januar 1881 lud der Bezirksrath Zürich den Gemeindrath Riesbach zur Vervollständigung der Akten in dem Sinne ein, daß er Angaben mache, wie hoch die Ausführung des rekurrirten Gemeindebeschlusses approximativ zu stehen komme, mit welchen Ansätzen die übrigen Bauprojekte der Gemeinde im Budget pro 1881 vorgesehen seien und wie hoch der Steuerfuß pro 1881 sich herausstelle.
E. Hierauf erwiederte der Gemeindrath Riesbach unterm 18. März im Wesentlichen folgendes:
Nach einer approximativen Kostenberechnung komme die Erstellung der II. Parallelstraße, in der Ausdehnung nach dem Gemeindebeschlusse auf ca 180,000 Fr. zu stehen und es fielen hievon 106,000 Fr. auf die Expro-  priation von Land und Gebäude, 55,000 Fr. auf die Straßenbauten und 19,000 Fr. auf die Dolenbauten. Man gedenke wol die Baute in zwei Abtheilungen auszuliefern, die eine von der Mainaustraße bis zum Wildbach, die andere, außerhalb liegende erst später. Das erste Stück käme auf ca 150,000 Fr. zu stehen.
Seit 1880 & zwar zum ersten Mal pro 1880, sei von der Gemeindeversammlung kein Budget über die Neubauten mehr gefordert worden.
Nach Begründung dieses Verfahrens und den gewünschten Angaben über die übrigen Bauprojekte der Gemeinde, führte der Gemeindrath weiter an:
Nach dem Voranschlage pro 1881 sei der Steuerfuß Fr. 5 70 Rp. per mille. Die sofortige Ausführung der zweiten Parallelstraße würde dann allerdings den Steuerfuß um 20 Rp. erhöhen. Aber für das laufende und das nächste Jahr liege noch nicht die Absicht für diese Ausführung vor, welche zudem vom Stande der Quaibaute abhange, da das Straßenprojekt die kürzeste Verbindung zwischen der neuen Limmatbrücke in Zürich & dem äußern Seefeld bilden werde. Ein Bauprojekt des Baumeister Meili habe den Gemeindrath gezwungen jetzt schon diese Baulinie fest zusetzen , wenn er nicht diese für die spätere Entwicklung der Gemeinde sehr nothwendige Straßenlinie hätte aufgeben wollen. Und gerade der Rekurs des Hrn. Blatter gegen die publizirten Baulinien habe  den Gemeindrath genöthigt, die Angelegenheit vor die Gemeindeversammlung zu bringen, welche freilich, entgegen den Erwartungen des Rekurrenten, das Projekt angenommen habe.
F. Der Bezirksrath Zürich kommt in seinen Erwägungen zu folgendem Resultat:
Es sei durch wiederholte Entscheidungen festgestellt worden, daß für die rechtliche Wirkung von Baulinien, welche sich nicht auf schon bestehende, sondern auf erst anzulegende Straßen beziehen, somit die Bedeutung von Straßenprojekten haben, ein Beschluß der Gemeinde erforderlich sei, durch welchen das Projekt in das Stadium der Verwirklichung gebracht werde. Nun gebrauche aber der Beschluß der Gemeinde Riesbach vom 10. Oktober 1880 den Ausdruck „prinzipiell“ offenbar in der entgegengesetzten Tendenz, d. h. um für die Verwirklichung der Straße möglichst freie Hand zu behalten & weder an Terrain, noch an das Expropriationsverfahren gebunden zu sein. Bemerkte doch der Gemeindrath Riesbach in der Begutachtung der Blatterschen Beschwerde ausdrücklich, es sei für die Erstellung der Straße noch kein dringendes Bedürfniß vorhanden. Es müsse demnach zugegeben werden, daß in dem Gemeindebeschluß nach seinem Wortlaute und dessen möglichen [sic!] Auslegung & Benutzung eine ungebührliche Verletzung der Rücksichten der Billigkeit gegen beteiligte Privaten liege, & daß  somit nach § 59 des Gemeindegesetzes Grund vorhanden sei, den Beschluß anzufechten.
Dagegen könne, wie der auf Wunsch des Rekurrenten vorgenommene Augenschein dargethan habe, von einer materiellen Schädigung des Eigenthums des Hrn. Blatter durch das Projekt keine Rede sein, und ebenso sei die Ausführung des Projektes für die künftige Entwicklung der Gemeinde unverkennbar von hoher Bedeutung, gehe also keineswegs über die Zwecke derselben hinaus.
G. Gestützt auf diese Erwägungen hat der Bezirksrath Zürich unterm 5. Mai die Beschwerde der Hrn. C. Blatter gegen den Beschluß der Gemeinde Riesbach vom 10. Okt. v. Js. begründet erklärt, und den Gemeindrath Riesbach eingeladen, die Angelegenheit nochmals vor die Gemeinde zu bringen und dieselbe unter Vorlage von Plänen & Kostenberechnungen zu veranlaßen, einen Beschluß zu fassen, wodurch das Projekt soweit in das Stadium der Verwirklichung gebracht wird, daß es rechtskräftig zu wirken im Stande ist.
H. Gegen diesen Beschluß ergriff der Gemeindrath Riesbach unterm 31. Mai den Rekurs an den Regierungsrath, indem er die Motivirung des bezirksräthlichen Beschlußes als nicht stichhaltig erklärte, da sie schon durch ihren eigenen Schlußsatz widerlegt werde. Es wolle dem Ausdrucke „prinzipiell“ in dem angefochte-  nen Gemeindebeschluß eine viel zu große Bedeutung beigelegt werden, denn die Folgen des Beschlusses der Gemeinde seien dieselben, ob das betreffende Wort darin stehe oder nicht, d. h. es könnten Bauten im Areal der Straße in Wirklichkeit nur dann verhindert werden, wenn an den betreffenden Stellen die Expropriation innerhalb der gesetzlichen Frist durchgeführt würde.
Im Fernern gebe der Gemeindrath die Erklärung ab, daß er bereit sei, die Ausführung der Straße je nach dem Bedürfniß & dem Verlangen der Anstößer an Hand zu nehmen, wie bei der Dufourstraße bereits der Fall gewesen, wo die Baulinie auf einen ganz ähnlichen Beschluß hin genehmigt worden sei. Da endlich die Aufstellung der Baulinie für die II. Parallelstraße im wolverstandenen Interesse aller Anstößer, also auch in demjenigen des Hrn. Blatter sei, so müsse der Gemeindrath gegen die ihm zugemuthete Verletzung von Rücksichten der Billigkeit gegen letztern entschieden protestiren & auf Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses antragen.
I. In seiner vom 8. Juni datirten Rekursbeantwortung betont Hr. Fürsprech Meyer-Stadler, Namens des Hrn. Blatter, daß die vom Rekurrenten so leicht behandelte Form des gemeindräthlichen Beschlusses der Würde einer Behörde nicht recht entspreche. Er finde aber, daß die unbestimmte Fassung des betreffenden Gemeindebeschlusses, wie sie im Worte „prinzipiell“ ent-  halten sei, nicht bloß als eine formelle Licenz zu betrachten sei, sondern es sei darin die Absicht versteckt gewesen, auf diesem Wege den Beschluß bei der Gemeindeversammlung durchzubringen, was sonst schwerlich gelungen wäre & was jetzt vertuscht werden sollte.
K. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner Rekursbeantwortung vom 25. vor. Mts. daran fest, daß die projektirte Straße zwar für die zukünftige Entwicklung der Gemeinde Riesbach von Wichtigkeit sei, und daher ein Gemeindebeschluß, der die Erstellung derselben nicht nur „prinzipiell“ genehmigen, sondern in rechtlich wirksamer Weise ins Stadium der Verwirklichung bringen würde, unanfechtbar wäre. Hingegen sei der Wortlaut des betreffenden Gemeindsbeschlusses derart, daß die Ausführung der Straße nicht nur in eine ganz unbestimmte Form gewürkt, sondern sogar bei Vorlage des Ausführungsplanes & Kostensavis von der Gemeinde abgelehnt werden könne, & daß darin gegenüber von Privaten, deren Baurecht auf Grund des Gemeindebeschlusses aufs Ungewisse hinaus beschränkt werden wolle, eine nach § 59 des Gemeindegesetzes anfechtbare Härte liege. Er beantrage daher Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Anerkennung der erstinstanzlichen Erwägungen des Bezirksrathes und seiner nachherigen Rekursbeantwortung,  auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Mai 1881 bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Zürich, an Hr. Fürsprech Meyer-Stadler zu Handen des Hrn. Glatter & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
