Entlassung des Hrn. S. Elliker von der Stelle eines Oberlieutenant der Polizeiwache.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, betreffend das Entlassungsgesuch des Herrn S. Elliker aus Küßnacht als Oberlieutenant der Polizeiwache wegen verschiedener Familienverhältnisse
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Elliker die gewünschte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei demselben eine Gratifikation von 200. Franken aus dem freien Credite des Regierungsrathes ertheilt, welche der Polizeirath nach seinem Ermessen mit Rücksicht auf die Zeit ihm auszuzahlen habe.
III. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, sowie dem Herrn Elliker eine Entlassungsurkunde zuzustellen.
