Eidesformel für die Waffenkommandanten, den Kriegskommissär[,] den Zeughausdirektor[,] den Zeugwart u. die Bezirkskommandanten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs beschließt:
Die Waffenkommandanten, der Kriegskommissär, der Zeughausdirektor, der Zeugwart u. die Bezirkskommandanten sind künftighin nach folgender Formel zu beeidigen:
„Ihr sollet schwören dem Bunde u. dem Kanton Zürich treu zu sein, die Pflichten und Verrichtungen Euerer Stelle gewissenhaft zu erfüllen, stets nach Vorschrift der Gesetze u. Verordnungen zu handeln, die Befehle Euerer Oberbehörden genau u. pünktlich zu befolgen, die strengste Ordnung, Treue u. Gewissenhaftigkeit in den Euch übertragenen Geschäften zu beobachten, weder Miethe noch Gaben anzunehmen überhaupt Euch alles angelegen sein zu lassen, was zur pflichtmäßigen Ausübung Eueres Amtes u. zur genauen Handhabung der Dienstpflicht gehört, also daß Ihr es vor Gott & Euerm Gewissen verantworten möget.“
Hievon wird der Direktion des Militärs Militärs [sic!] Mittheilung gemacht.
