Schulgede [katholisch] Dietikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erbauung e. neuen Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft katholisch Dietikon, 
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Auf wiederholtes Verlangen der Bezirksschulpflege Zürich erbaute die Schulgenossenschaft katholisch Dietikon, deren Schullokal für die mehr als 100 Alltagsschüler nicht mehr genügte, ein neues doppeltes Schulhaus mit zwei Lehrerwohnungen, welches nach dem sachbezüglichen Bericht der Bezirksschulpflege vom 7. August zu den solidesten & best eingerichteten Schulgebäuden des Bezirkes Zürich gehört.
Die Gemeindschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 18. Juli abhin um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach & beruft sich dabei auf die große Schuldenlast, die in Folge dieser Baute auf der Gemeinde lastet, sowie auch auf den verhältnißmäßig geringen Beitrag, den sie aus dem Rheinauer Stiftsgut erhalten habe, der nicht einmal zur vollständigen Durchführung der Kirchenreparatur ausreiche, & auf die übrigen Gemeindesteuern.
Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammtausgabe von
Fr. 66,566 59 Rp.
nach davon kommen jedoch in Abzug
1. Die Zinse v. entlehnten Kapitalien
Fr.    2288.72.
2. Abbezahlte Passiven [in Ausgabe gebracht]
 “  10,640.–

Uebertrag:
Fr. 12,928.72
Fr. 66,665.59.
3. Erdarbeiten
 “       587.32.
4. Aufsichts- u. Verwalt. Kosten
 “     1923.50.
5. Assekuranzwerth d. alt. Schulhauses
 “     4500.–
 “  19,939.54.
für Berechnung des Beitrags kommt also in Betracht die Summe von
Fr. 46,627.05.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 13,742 auf 2 Lehrer [7 Klasse]
ein Steuerkapital von
Fr. 691,300
Haushaltungen
    154
Aktivbürger
    178.
Eine Steuer zu 1‰ ergibt somit
1023 Frk. 30 Rp. und es ist also zur Tilgung der
Gesammtkosten eine Steuer von 65‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von etwas mehr als 45‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [1,023,300 Frk. : 178 = 5748] fällt die Gemeinde in die 7. Klasse & kommt also in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann. [Frk. 5181]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft katholisch Dietikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 5600 ertheilt.  
II. [recte: 2.] Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
