Genehmigung des Bauplanes der Zürich-Bodenseebahn Abtheilg Hard-Oerlikon.
Aus einem vom 21 dieß datirten Schreiben der provisorischen Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn, 
betreffend Genehmigung des Bauplanes für einen Theil der Linie
hat sich ergeben:
Die provisorische Direktion berichtet, da die Definition Richtung der Bachlinie, für welche nach Art. 7 der Konzession die Genehmigung der Regierungsrathes einzuholen ist, nur nach u. nach auf Grundlage spezieller Ver-  Vermessungen ermittelt werden könne, wobei diejenigen Abtheilungen, welche in der Ausführung die meiste Zeit in Anspruch nehmen zuerst bearbeitet werden, und es zur Förderung des Baues unumgänglich nothwendig sei, solche schwierigern Baustrecken möglichst schnell im Angriff nehmen zu können, so lege die Direktion vorläufig den Plan über die Strecke vom untern Hard bei Wipkingen bis zum Wald westwärts von Oerlikon vor.
Der Bericht der provisorischen Direktion spricht sich über die oben bezeichnete Linie folgendermaßen aus. Auf dieser Strecke wird die Bahn gegen die Limmat in hoher Aufdämmerung geführt, so daß für die Kommunikationsstraße im untern Hard ein gewölbter Durchgang erbaut werden muß. Die Brücke über die Limmat wird nach dem System der neuen Adlischwyler Brücke von Holz gebaut, und höchstens einen Pfeiler im Flußbett erhalten. Die Höhe derselben ist so beträchtlich, daß in wasserbau-polizeilicher Beziehung durchaus keine Nachtheile zu gewärtigen sind. – Nachdem die Limat [sic!] übersetzt ist, läuft die Bahn noch auf einem Damm zu dem obern Plateau des rechtseitigen Ufers und zwar in solcher Höhe, daß auch für die Straße 2ter. Klasse nach Höngg ein gewölbter Durchgang erforderlich wird. Hierauf wird die Bahn in das Terrain eingeschnitten bis neben die Häuser im Röthel, von wo an bis jenseits der Straße nach Regensdorf durchschnitt-  schnittlich 80 Fuß tief unter der Eroberfläche ein 3000 Fuß langer Tunnel zu erbauen ist, dessen nördlicher Einschnitt sich bis zum Wald neben Oerlikon erstreckt.
Die Richtung ist durch die Lokalitätsverhältnisse unabänderlich bedingt, und es haben sich für dieselbe Fachmänner ausgesprochen, die einen europäischen Ruf haben, wie: Rob. Stepfenson, Sorinbaum und Etzel. – Die Ausmündung der Bahn in südlicher Richtung wird dabei nicht im Geringsten präjudisirt. Es ist der Anschluß an die Nordbahn, wie auch eine Verbindung mit dem See ermöglicht. – In nördlicher Richtung kann die Linie über Wallisellen oder über Kloten angeschlossen werden, je nachdem die eine oder die andere den Vorzug gewinnt. Dagegen schließt unser Projekt alle andern zur Sprache gekommenen Linien aus, bei welchen ein Uebergang vom Limmatthal in’s Glatthal ohne Tunnel angestrebt wurde.
Man wird leicht begreifen, daß ehe und bevor man sich für das köstliche Tunnelprojekt entschied, alle andern Möglichkeiten, ohne Tunnel durchzukommen, aufs sorgfältigste untersucht, und wenn auch deßhalb keine besondern Messungen statt fanden, so wird es genügen, wenn wir bemerken, daß der zum Zweck der topographischen Karte in größerm Maßstabe von Ingenieur Wald aufgenommene Plan der Umgebungen der Stadt, wel-  cher mit einer Menge von Höhenangaben angefüllt ist, vollkommen ausreicht, ein klares Bild über alle in Frage kommenden Linien zu geben.
Um ohne Tunnel an den See oder auf die Ebene des Sihlfeldes zu gelangen, müßte man selbst bei einem bedeutenden Einschnitt auf dem Milchbuck noch 200 Fuß hinunter steigen, und wenn die für Eisenbahnen erbaute Steigungsgrenze von 2 pr. Cent angenommen werden wollte, müßte man die Bahn 10000 Fuß weit dem Bergabhange entlang hinunter führen, womit man in südöstlicher Richtung bis in die Nähe des Zürichhorns und in westlicher Richtung bis unterhalb Höngg käme. Im erstern Falle wäre eine Verbindung mit der Nordbahn nur unter sehr ungünstigem Terrain- u. Expropriations-Verhältnissen längs den Wolfbach und untern Graben möglich; im letztern müßte man um auf der Ostbahn nach Zürich zu gelangen, mehr als anderthalb Stunden Umweg machen, während unser vorgeschlagenes Projekt auf dem kürzesten Wege die zweckmäßigsten Verbindungen gestattet. Am wohlfeilsten wäre es allerdings, wenn kein Tunnel gebaut, und ein Reparatbahnhof auf dem Plateau vor dem neuen Kautionsspital angelegt würde: aber dieses Projekt hat mit gutem Grund keinen Anklang finden können.“
Indem nun hierauf gestützt die Direktion unter  Uebersendung eines Planes um Genehmigung desselben mit Bezug auf diese Linie nachsucht, zeigt sie noch an, es sei das Projekt noch nicht soweit im Detail ausgearbeitet, daß die etwa erforderlichen Veränderungen an Straßen 3ter. u. 4ter. Klasse genau bezeichnet werden könnten, sondern daß die diesfälligen Fragen bei der Expropriation mit den betreffenden Gemeinden u. Privaten erledigt werden müssen.
Endlich wird bemerkt, daß der Ortschaft Wipkingen, welche eine Anhaltstation wünsche, deßhalb nicht entsprochen werden könne, weil die Entfernung zu kurz sei und die Bahn von der Ebene des Sihlfeldes an gerechnet bis zum Tunnel-Ausgang eine fortlaufende starke Steigung erhalte, so daß ein Anhalten unmöglich sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung einer mündlichen Beleuchtung des zu dieser Berathung besonders zugezogenen Herrn Ingenieur Wild
beschlossen:
I. Es wird dem von der provisorischen Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn mit Schreiben vom 21 dß vorgelegten Plane über die Richtung der Linie auf der Strecke vom untern Hard bei Wipkingen bis zum Wald westwärts von Oerlikon die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die provisorische Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn [l. M. h. T] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Bemerkung, der Regierungsrath sei bei der Genehmigung von der Ansicht ausgegangen, es verstehe sich von selbst, daß dadurch den Vorschriften des § 10 der Konzession in keiner Weise vorgegriffen sei.
