Ehedipsens Ludescher-Ringger aus Oesterreich in Langnau.

a-Der Regierungsrath hat,-a
In Sachen der Brautleute Anton David Ludescher, von Nenzing, Vorarlberg, in Langnau, & Anna Ringger, von und in Langnau,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben.
Mit Zuschrift vom 3. April d. Js. stellt das Zivilstandamt Langnau Namens der in dort wohnhaften Brautleute Ludescher-Ringger das Gesuch um Dispens im Sinne von Art. 31, al. 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, mit Rücksicht auf den Umstand, daß laut einer vorgelegten Erklärung der k. k. oester. Bezirkshauptmannschaft Bludenz vom 9. Februar dem Bräutigam, weil „Stellungsflüchtling“ die Ausweispapiere verweigert werden.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Brautleute entstehen könnte, wird ein bezüglicher amtlich beglaubigter Kautionsschein der Herren Jakob Kölliker, Jakob Aschmann & Heinrich Widmer, sämmtlich in Langnau im Betrage von 3000 Fr. beigefügt.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 37, al. 5 des Bundesgesetzes  betr. Zivilstand und Ehe & des al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird im Sinne der oben zit. Gesetzesbestimmung ertheilt & demnach das Zivilstandamt Langnau ermächtigt, die Trauung der Nupturienten vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Langnau unter Rücksendung der eingesandten Verkündakten & an die Justiz- & Polizeidirektion mit Zustellung des Kautionsscheines.
