Verbscheidung des Statthalteramtes Pfäffikon wegen den Einzugsbestimmungen in dortigem Bezirk.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. gefunden, es könne in das Gesuch des Statthalteramtes Pfäffikon, daß in den Einzugsbriefen für die Gemeinden des dasigen Bezirkes keine fixen Niederlas-  sungsgebühren festgesetzt werden möchten, nicht eingetreten werden, indem: 
a.) Dieser Grundsatz die eine und andere Gemeinde leicht verleiten könnte, aus Intereße die von den Gemeindseinwohnern zu tragenden Lasten zu vermehren und zu steigern. 
b.) Oft und viel Streit darüber entstehen könnte, an welchen Ausgaben die Ansäßen Theil zu nehmen haben, und ob die Repartition überhaupt richtig sey. 
c.) Der §. 23. des Gesetzes über das Niederlaßungswesen ausdrücklich vorschreibt, daß für alle Gemeinden eine durch den Regierungsrath im Einzugsbriefe zu bestimmende fixe Ansäßengebühr festgesetzt und dieselbe zu Anfang eines jeden Jahres zum Voraus [und nicht erst nach Abfluß desselben, was nach dem vom Statthalteramte Pfäffikon gewünschten Systeme der Fall sey würde] bezogen werden solle. 
d.) Dieser gesetzlichen Vorschrift entsprechend, bereits für 9. andere Bezirke des hiesigen Cantons die Niederlaßungsgebühren normirt worden sind, u. der Folgen wegen nicht wohl für einen einzel-  nen Bezirk besondere Grundsätze festgestellt werden dürfen, und weil endlich: 
e.) nach §. 27. des gedachten Gesetzes von den Ansäßen keine höhern noch andern Steuern als dem einheimischen Bürger selbst gefordert werden dürfen, dieses aber bey Einführung des in Frage liegenden Systems hie und da in mehr oder minderm Grade Statt finden dürfte; – 
und dagegen beschloßen, es sey gemäß dem Art: 23. des Gesetzes vom 19. September 1833. für die sämmtlichen Civilgemeinden des Bezirkes Pfäffikon, gleichwie für alle andern Gemeinden des Cantons eine fixe Niederlaßungsgebühr zu bestimmen, und demnach der Bezirksrath Pfäffikon einzuladen, auf Fundament der bereits früher von ihm veranstalteten Untersuchung hierüber mit Beförderung einen Antrag zu hinterbringen, in der weitern Meinung, daß in denjenigen Gemeinden, für welche wegen der Geringfügigkeit der vom Gemeindsgute zu Gunsten der Bürger übernommenen Kosten im Einzugsbriefe keine Niederlaßungsgebühren bestimmt werden können, von  den Ansäßen nichts mehr gefordert werde, als was die Bürger im gleichen Betrage zu leisten haben. 
