Bundesrath, Beschluß i. S. Konrad Schüepp in Horgen, betr. Expropriation.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Dezember 1874.]
Der Bundesrath übermacht zur Eröffnung an den Petenten mit Zuschrift vom 14. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. T. über die Expropriationseinsprache des Conrad Schüepp in Horgen gegen die linksufrige Zürichseebahn.
Es wird verfügt:
I. Es sei der bundesräthliche Beschluß dem C. Schüepp durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen, das Original aber der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten zu überweisen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zur Vollziehung und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
