Patentirung des Herrn J. Stapfer von Horgen als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 21. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr J. Stapfer von Horgen mit Einlegung des vom 17. ejusd. datirten Obergerichtlichen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem  Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Es solle für den Herrn J. Stapfer ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist. 
2.) Ist hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Stapfer eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Gebühr, Kenntniß zu geben.
3.) Dem Herrn Stapfer ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, das Patent in der Staatskanzley beziehen könne. 
