Wahl der 4. Forstmeister.
Es hat der Regierungsrath, auf den von der Forst-Commißion mit Weisung vom 20. d. M. gemäß Art: 10. des Gesetzes vom 29. September 1837. hinterbrachten Vor-  schlag, zu Forstmeistern auf eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt, nähmlich zu einem solchen 
     des ersten Kreises:
Den Herrn Caspar Obrist von Zollikon, bisherigen Forstmeister.
     des zweyten Kreises:
den Herrn Jacob Hertenstein von Kyburg, bisherigen Forstmeister.
     des dritten Kreises:
den Herrn Ulrich Meister von Benken, bisherigen Forstmeister. 
     des vierten Kreises:
den Herrn Rudolf Steiner von Unterstraß, bisherigen Forstmeister.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges, auch den Gewählten in besonderer Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
