Festsetzung der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath heute die Einberufung des Großen Rathes auf Montag den 16ten d. M. angesetzt, und die demselben vorzulegenden Verhandlungsgegenstände bezeichnet, wie folgt:
1.) Bericht der Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung.
2.) Instruction für dieselbe.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend die höhern Volksschulen.
4.) Gesetzesvorschlag über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes, sowie über die Revision der Einzugsbriefe.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßung.
6.) Gesetzesvorschlag betreffend den Feingehalt und die Stempelung der Gold- und Silberwaaren.
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend den Gehalt von Zinnwaaren und  die Verzinnung des Kochgeschirrs.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des Handwerkes der Zinngießer.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bestätigung der Wirthschaftsabgabe.
10.) Commißional-Antrag in Betreff des Directorial-Fondes.
11.) Commißional-Antrag in Betreff der kleinen Zölle.
12.) Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über die Verwaltung des Jahres 1832.
13.) Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Gerichtswesen des Jahres 1832.
14.) Erwählung eines Mitgliedes des Großen Rathes und eines Ersatzmannes des Ober- und Criminal-Gerichtes.
15.) Petitionen.
Bey diesem Anlaß wurde beschloßen, nachfolgende Einladungen zu erlaßen:
1.) An die Ehrengesandtschaft, daß sie einen Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung abfaßen möchte; und:
2.) An den Staatsrath für den Entwurf einer Instruction.
