Vorläufige Ratification des Vertrages mit Schaffhausen über die Rheinschiffahrt.
Von den Herren Abgeordneten zur letzten Conferenz über die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen, den HHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsrath Hegetschweiler und Regierungsrath M. Sulzer, wurde mit einem schriftlichen, vom 25. v. M. datirten, heute auch noch durch mundliche Relation vervollständigten Berichte, ein mit den Schaffhauserischen Abgeordneten HHerren Alt-Bürgermeister von Meyenburg-Rausch und Regierungsrath Surbeck am 24sten Jenner d. J. unter beydseitigem Vorbehalte höherer Ratification  abgeschloßener Vertrag für freye Rheinschiffahrt vorgelegt, welchem der Regierungsrath eine einläßliche Berathung wiedmete und demnach beschloßen hat, was folgt:
1.) Den HHerren Abgeordneten wird der kräftigste Dank für ihre geschickten und eifrigen Bemühungen zu wohlgelungener Beseitigung der schon lange mit dem Nachbarstande Schaffhausen gewalteten schwierigen und verdrießlichen Anstände bezeugt.
2.) Spricht der Regierungsrath, in so weit es von ihm abhängt, unter Vorbehalt der deßhalb an den Großen Rath zu stellenden Anträge, vorläufig seine Genehmigung zu diesem Vertrage aus, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist.
3.) Solle hiervon der Regierung des Standes Schaffhausen unter Bezeugung des hierseitigen Vergnügens über diese Ausgleichung Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung daß auch sie die dortseitige Ratification befördern und hieher einberichten möchte.
4.) Wird das Straßen-Departement beauftragt, einen Gesetzesvorschlag über Erhebung der Straße von Winterthur nach Schaffhausen zur Hauptstraße zu bearbeiten und beförderlich einzubringen; und:
5.) Wird der Finanzrath eingeladen, eine Berechnung der Einbuße anzustellen und vorzulegen, welche der hiesige Stand  zufolg §.5. des obermeldten Vertrages an Zollverminderung und Aufhebung zu machen hätte.
Uebereinkunft.
Nachdem zu gütlicher Beseitigung der Anstände wegen der Rheinschiffahrt zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen eine Conferenz in Winterthur zusammen getreten, bestehend in den Abgeordneten:
dem Hochgeachteten Herrn Bürgermeister Hirzel,
  “                 “                  “    Regierungsrath Hegetschweiler
  “                 “                  “    Regierungsrath M. Sulzer,
von Zürich;
Dem Hochgeachteten Herrn Alt-Bürgermeister von Meyenburg-Rausch, und:
  “                 “                  “    Regierungsrath Surbeck.
von Schaffhausen,– so haben dieselben unter heutigem Tag, mit Vorbehalt der Ratification der Behörden, folgende Uebereinkunft geschloßen:
1.
Die Stände Schaffhausen und Zürich anerkennen die Wünschbarkeit der Befreyung der Rheinschiffahrt von Bodensee bis Basel von den Beschränkungen jeder Art, und sind mit einander übereingekommen, theils unter sich, theils in Verbindung mit andern Ständen, auf dieses Ziel hinzusteuern.
2.
Die Einwohner beyder Cantone Schaffhausen und Zürich genießen wechselseitig ungehinderte Schiffahrt auf der gan-  zen Rheinbreite zwischen beyden Cantonen bis oben an den Rheinfall, so daß sie Waaren und Personen her- und hinübersetzen dürfen, ohne Entrichtung von Abgaben oder Gebühren an den Stand Schaffhausen, oder denjenigen von Zürich, noch auch an irgend eine Corporation oder Privatperson. Vorbehalten sind dabey die Policeyanstalten, welche der eine oder andere Stand zu treffen sich veranlaßt finden dürfte, welche jedoch die beydseitigen Einwohner auf gleiche Weise beschlagen und dem Zweck dieser Uebereinkunft keinen Eintrag thun sollen.
3.
Es findet in Zukunft freye Ab- und Zufuhr an das Züricherische Rheinufer statt, so daß Lebensmittel, Landeserzeugniße, Salz, Kaufmannsgut und jede andern Waaren, auf beliebigen Schiffen Thal auf und Thal abwärts mit Haupt- oder Rückfracht, auf besagtem Ufer ein- und ausgeladen werden können, ohne daß der bisherige Hofzoll noch eine andere Gebühr an den Stand Schaffhausen, an eine Corporation oder eine Privatperson daselbst zu entrichten wäre.
4.
Der Stand Schaffhausen übernimmt allein die Unterhaltung der bestehenden Einrichtungen und Leinenpfade für die Schiffahrt auf dem rechtseitigen Rheinufer, ohne daß die Zürcherischen Schiffleute diesßfalls eine Entschädigung zu bezahlen haben.  
5.
Der Stand Zürich verpflichtet sich dagegen, um den Transit von dem Rheinfall abwärts zu erleichtern, den Waßerzoll in Rheinau auf Salz, Korn und Kaufmannsgut um 1. Xr. per Ctr., oder das Stück, herabzusetzen.
6.
Ferner verpflichtet sich der Stand Zürich, um den Verkehr von Schaffhausen mit den Bezirken Andelfingen, Winterthur und den übrigen Theilen des Cantons Zürich zu befördern, eine Straße Ister Claße von Andelfingen bis an die Schaffhausersche Rheinbrücke, im Laufe der nächsten vier Jahre zu erbauen.
7.
So lange bis nicht der Rhein vom Bodensee bis Basel von Zöllen befreyt seyn wird, leistet der Stand Zürich an denjenigen von Schaffhausen, für die durch den Stand Schaffhausen für die Schiffahrt gebrachten Opfer und übernommenen Verpflichtungen, eine jährliche Entschädigung von . . . . 
Sollte die Befreyung des Rheins von Zöllen nicht erhältlich seyn, so bleibt dem Stande Zürich anheim gestellt, diesen Betrag im zwanzigfachen Werthe an den Stand Schaffhausen für immer abzutragen.
8.
Die vorstehende Uebereinkunft tritt sogleich nach  Auswechslung der Ratification beyder Stände in Wirksamkeit.
So geschehen
Winterthur den 24. Januar 1837.
F. v. Meyenburg, Alt-Bürgermeister.                                            M. Hirzel, Bürgermeister.
I. Surbeck, Reg: Rath.                                                                 J. Hegetschweiler, Reg: Rath.
                                                                                                    M. F. Sulzer, Reg: Rath.
