Bestellung von Experten u. Festsetzung d. Aufträge an dieselben für Untersuchung der Projekte der Sihltahl- u. Albisbahn.
Mit Bezug auf die vorliegenden Gesuche um Ertheilung von Konzessionen einerseits für eine Eisenbahn von Zürich durch das Sihlthal u. anderseits für eine Bahn von Zürich durch die Albiskette bis zur Kantonsgrenze bei Knonau  wurde von dem Regierungsrathe unterm 12t März beschlossen:
„Sei bezüglich auf den Werth, beziehungsweise die Vorzüge u. Nachtheile der beiden Bahnlinien eine Expertise anzuordnen u. sei die in Sachen bereits bestellte Kommission beauftragt, mit Bezug auf die Personen der Experten u. die denselben zu ertheilenden Aufträge dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.“
Inzwischen wurde dieser Kommission eröffnet, daß die Konzessionsbewerber für die Albisbahn definitiv die Richtung über Adlischweil gewählt haben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der bezeichneten Kommission,
beschließt:
I. Seien die Herren Professor Wild in Zürich u. Ingenieur Ludwig Pestalozzi in Chur zu Experten ernannt.
II Seien dieselben einzuladen, ein Gutachten über die Vortheile u. Nachtheile der beiden projektirten Bahnen a-(Sihlthalbahn u. Albisbahn, diese über Adlisweil)-a nicht nur mit Rücksicht auf die Lage derselben auf zürcherischem Gebiete, sondern auch hinsichtlich ihrer Fortsetzung nach Luzern u. Brunnen gestützt auf die vorliegenden Pläne und Berichte und alle sonst in Betracht fallenden Verhältnisse abzugeben, insbesondere  sich in nachfolgenden Punkten über die gegenseitigen Verhältnisse der beiden Bahnlinien auszusprechen:
1. Der Längenverhältnisse:
a. zwischen Zürich u. Zug
b. zwischen Zürich u. Cham, beziehungsweise Luzern,
c. zwischen Zürich u. Brunnen, einerseits in der Richtung von Zug über St. Adrian u. anderseits in derjenigen über Immensee.
2. die Steigungs- u. Krümmungsverhältnisse,
3. das Verhältniß der Fahrzeit bei sämmtlichen in Ziff. 1. bezeichneten Bahnlinien.
4. die technischen Schwierigkeiten des Baus (Bodenbeschaffenheit, Kunstbauten, Art u. Größe der Erdbewegungen u. s. w.[)‘]
5. die Bauzeit
6. die allfälligen Schwierigkeiten des Betriebs (z. B. hoher Wasserstand der Sihl u. dgl.)
7. die Verhältnisse des Verkehrs, namentlich mit Berücksichtigung des jeder Bahn eigenthümlichen Personen- u. Waarenverkehrs, der bei denselben besonders interessirten Gegenden u. Ortschaften u. der industriellen u. landwirthschaftlichen Entwicklungsfähigkeit der von denselben berührten Landestheile.  
8. die muthmaßlichen Erstellungskosten
9. die muthmaßliche Rentabilität
III. Haben die Experten bei der Albisbahn eventuell, nämlich auf den Fall, daß dieselbe in den Bahnhof der Nordostbahn einmünden sollte, die eintretenden Abweichungen mit Bezug auf die Länge, das Gefäll u. s. w. anzugeben.
IV. Seien die Herren Experten ersucht, ihr Gutachten dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung u. zwar, wenn immer möglich, im Laufe des Monats Mai einzugeben.
