Niedersetz. e. Kommission für d. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1867 eingegangenen Rekurse vom 4. d. Mts. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen und Obersten Benz und Scherer  zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Benz und Scherer und an die Direktion der Finanzen.
