Reg. v. Zug. Bewillig. d. Aufnahme d. [Kaspar] Waller v. dort in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Zug empfiehlt mit Schreiben vom 31. März den an einem Augenübel leidenden Kasp. Waller, von Zug, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission die Aufnahme des Patienten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Kaspar Waller in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß derselbe die Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten habe.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
