Dem Herrn Secretaire Vogel wird für sein Ortslexicon des Cantons Zürich eine Honoranz ertheilt.
Mit einer vom 3. d. M. datirten Zuschrift legt Herr Friedrich Vogel, Departements-Secretaire des Finanzrathes, dem Regierungsrathe ein von ihm selbst verfertigtes, auf die neue Cantonseintheilung gegründetes und bearbeitetes Ortslexikon über den Canton Zürich in zwey Bänden Manuscript als Beweis seiner tiefen Hochachtung vor. 
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath dieses mit Fleiß und Geschicklichkeit verfaßte Werk mit Beyfall aufgenommen und beschloßen, dem Herrn Secretaire Vogel zu deßen Beweise eine Honoranz von Frk[en]. 120. aus der Staatscaßa auf den freyen Credit zustellen zu laßen. Dieses Lexikon ist bey dem Rathe des Innern zu verwahren.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Friedrich Vogel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
