Dir. d. Vereinigt. Schweizerbahnen. Mittheil. e. neuen Projektes f. Ueberschienung d. Lukmanier.
Die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen übermacht mit Begleitschreiben vom 1. d. Mts. einen Atlas von Plänen eines neuen Projektes für die Ueberschienung des Lukmanier nebst einer darauf bezüglichen Druckschrift über die technischen, komerziellen u. finanziellen Verhältnisse dieses Projektes unter folgender Mittheilung:
In der schon seit Jahren die Behörden u. die Bevölke-  rung der Schweiz bewegenden Alpenbahnfrage habe die Direktion vorzugsweise den Standpunkt eingenommen, die praktische Lösung derselben in einer möglichst rasch ausführbaren u. mit verhältnißmäsig geringern Unkosten verbundenen Uebergangslinie, welche die spätere Verwirklichung eines vollkommen betriebsgünstigen Alpentunnels nichts ausschlösse, zu suchen. Diese Auffassung habe durch die neuesten, theilweise erpropten u. in Ausführung begriffenen Betriebssysteme, namentlich durch das Fall’sche, eine Bestätigung und erhöhte Begründung erhalten. Die Direktion habe daher auf dieser Grundlage obiges Projekt ausarbeiten lassen, welches sie dem Regierungsrathe mitzutheilen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen diese Sendung zu verdanken und letztere der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme zu überweisen.
