Der Eidgenößische Kriegsrath macht Anzeige von seiner Vertagung und verdankt die von den hiesigen Truppen geleisteten Dienste.
Durch ein Schreiben vom 18. d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, daß er sich bey eingetretener friedlicherer Gestaltung der Sachen auf unbestimmte Zeit vertagen und inzwischen dem Herrn Oberstquartiermeister nebst dem Herrn Oberstartillerie-Inspector die Besorgung der Geschäfte übertragen werde. Zugleich spricht derselbe ein belobendes Zeugniß  über den rühmlichen Eifer, gute Haltung und (im Ganzen) beobachtete gute Mannszucht der im Dienste gestandenen Truppen aus, und verbindet damit das Ersuchen, daß gegen sämmtliche Mannschaft und Officiere des ersten Bundesauszuges sowie auch gegen diejenigen des Eidgenößischen Generalstabes, und nahmentlich die Herren Artillerie-Oberstlieutenant von Orelli, Herrn Ingenieurhauptmann Biedermann und Herrn Ingenieur-Oberlieutenant Diezinger, die besondere Zufriedenheit und dankende Anerkennung ihrer dem Vaterlande geleisteten wichtigen und guten Dienste ausgesprochen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß gegen die entlaßenen Truppen bereits der angemeßene Dank ausgesprochen worden, beschloßen, hievon lediglich noch den drey benannten Stabsofficieren durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
