Beschluß betreff. Militärdienstentlassung des Hrn. Hs. Ott von Zürich, Hauptmann der Cantonalpolizeiwache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes, betreffend das Gesuch des Herrn Hauptmann Hans Ott, Adjutanten des Kommandanten der Kavallerie um Militärdienstentlassung wegen seiner Anstellung als Chef der Cantonalpolizeiwache.
beschlossen:
I. Sei Herr Hauptmann Ott für die Dauer seiner Anstellung als Chef der Cantonalpolizeiwache des Militärdienstes entlassen und auf den Etat der von Amtswegen entlassenen Offiziere zu tragen;
II. Sei hievon dem Kriegsrathe, dem betreffenden Quartierskommandanten, dem Kommandanten der Cavallerie und Herrn Ott Kenntniß zu geben.
