Wiederholte Ablehnung zweier H[errn] J. J. Bodmer zur Werdmühle in Zürich gehörenden Lagerplätze beim neuen Zeughaus.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Mai 1860.
Herr J. J. Bodmer zur Werdmühle in Zürich theilt mit Eingabe vom 1. diess mit, er sei in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes  vom 30. v. Mts. neuerdings in Unterhandlungen über den Verkauf einer beim neuen Zeughause liegenden Lagerplätze eingetreten und da er diesmal die Verpflichtung habe eingehen müssen, bei der nächsten Zusammenkunft den Kauf ohne Vorbehalt abzuschließen, falls eine Verständigung über den Preis eintrete, so trage er dem Regierungsrathe diese Plätze nochmals zum Preise von fcs. 70 000 an, ersuche jedoch um eine diesfällige Erklärung bis spätestens den 4. d. Mts; eine abermalige Ablehnung von Seite des Regierungsrathes müsste er als eine definitive betrachten.
Es wird verfügt:
I. Dem Hrn. J. J. Bodmer ist zu erwiedern, es seien keine Gründe vorhanden, welche den Regierungsrath veranlassen könnten, auf seinen diesfälligen Beschluss vom 30. v. Mts, der durch eine im Wesentlichen ganz gleiche Eröffnung sei gefasst worden, zurückzukommen.
II. Mittheilung an Hrn. Bodmer und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
