Ertheilung eines zweyten Waßerrechtes an Herrn Rudolf Stauber in Ottikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Herrn Rudolf Stauber in Ottikon, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung zu ertheilen, unterhalb seiner Fabrike ein zweytes Waßerwerk für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey zu errichten:
1.) Wird dem Herrn Rudolf Stauber in Ottikon bewilligt, an der bey der Localbeaugenscheinigung bezeichneten Stelle ein Querholz und Kanal so tief in den Bach zu legen, daß niemahls eine Aufschwellung Statt finden kann, daselbst das Waßer aufzufaßen, und dasselbe bis zur Straße in offenen Kenneln und unter derselben durch geschloßene Teuchel auf das Waßerrad zu leiten.
2.) Ist der Unternehmer verpflichtet, diese Teuchel durch eine gemauerte Tolle unter der Straße durchzuführen, dieselbe zu jederzeit unklagbar zu unterhalten, und in so fern diese Straße früher oder später corrigirt werden sollte, jede dadurch nothwendig werdende Abänderung seiner Leitung unentgeldlich zu bewerkstelligen.
3.) Ist derselbe ferner gehalten, das auf dem linken Ufer an den Bach stoßende Pflanzland des Herrn Gemeindrath Zollinger und Schreiner Zollinger von Unterwaschung zu  allen Zeiten zu sichern und den unterm 3ten März 1835. mit Gemeindrath Zollinger wegen Tieferlegung des Baches getroffenen Vertrag neuerdings zu bekräftigen.
4.) Den sämmtlichen Nachbarn und Bachanstößern wird das Recht zugesichert, ob und in den Kenneln ihre Kleider und das Unkraut für das Vieh zu waschen.
5.) Wird dem Herrn Stauber zur besondern Pflicht gemacht, bey vorstehender Waßermenge nur einen Mahlgang Waßer auf sein neues Waßerwerk zu leiten, das übrige aber den Wäßerwiesen zuzuführen; bey kleinem Waßerstand dagegen ist er berechtigt, alles auf sein Rad zu nehmen. Durch diese Bestimmung sollen die documentirlichen Rechte des Herrn Corrodi in der Kindlemannsmühle für seinen Mühlegewerk und der Herrn Gebrüder Jacob und Johannes Corrodi, Zimmermeister, als Besitzer von Wäßerwiesen geschützt und neuerdings bestätigt werden.
6.) Wird diese Waßerrechtssame ausschließlich für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey ertheilt, und soll daher ohne eingeholte Bewilligung zu keinem andern Gewerb oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.  
7.) Soll nach erfolgter Ingangstellung dieses Etablißements die Waßerkraft zum Behuf der jährlichen aufzulegenden Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Stauber, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
