Vorläufige Maßregeln behufs Erweiterung des Übungsplatzes auf der Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nachdem schon seit einigen Jahren sich gezeigt, daß die Wollishofer-Allmend den Erfordernissen für die militärischen Übungen, namentlich der Artillerie, die nunmehr auch mit schwererem Geschütz versehen sei, nicht mehr entspreche, in dem die Schußlinie sich als viel zu kurz ergeben habe & nicht die gehörige Sicherheit darbiete, – habe man im vorigen Jahre den Versuch gemacht, eine andere Schußlinie über die Sihl hin zu erstellen; das Resultat habe sich als günstig herausgestellt. Bei diesem Anlaße haben aber an die Eigenthümer des betreffenden Landes Vergütungen im Betrage von Frk. 630. – geleistet werden müssen, welche indess in Folge Verwendung der Direktion des Militärs von dem schweizerischen Militärdepartement zurückbezahlt worden seien; es sei aber nicht anzunehmen, dass solche Entschädigungen in Zukunft weiter bezahlt werden, & müßten daher dieselben  dem Staate zur Last fallen, abgesehen übrigens davon, ob die Eigenthümer es bewilligen würden, fernerhin über ihr Eigenthum schießen zu lassen.
Um nun diesen Uebelständen abzuhelfen, sowie auch den vielen desshalb eingekommenen Beschwerden, wie solches im Jahre 1853 von 74 Personen der Fall war, entgegenzutreten, namentlich aber dem allgemeinen Interesse des Dienstes Rechnung zu tragen, halte sie für nothwendig, das in dem beigelegten Plane mit A & B gelb & braun bezeichnete & zu 15,000 – 21,100. – 350,154. [–] 329,135 & 100,000 [Quadratfuß] angeschriebene Land durch Expropriation an sich zu ziehen; die dießfalls entstehenden Kosten seien auf ca Frk. 38,000 angeschlagen; das in der Schußlinie liegende, mit B bezeichnete Land könne aber wieder verpachtet & daraus nach der vorliegenden Berechnung ein Pachtzins von ca Fcs. 448 gezogen werden; auch habe auf die Verwendung der Direktion des Militärs das schweizerische Militärdepartement eine Erhöhung des bisherigen Miethzinses für die Exerzirplätze von Frk. 450 auf das Doppelte in Aussicht gestellt, wenn die Erweiterung der Allmend auf projektirte Weise bewerkstelligt werde, so daß auf diesem Wege ein Kapital von Frk. 22,000 zu 4% gerechnet,  verzinset würde, wogegen dann der Betrag des Zinses von dem übrigen Kapital von ca Frk. 16 000 auf das jährliche Militärbüdget zu bringen wäre.
Im Fernern fügt die Direktion des Militärs bei; dass für den Fall, als der Regierungsrath die Expropriation beschließen sollte, sowol mit Rücksicht auf die Jahrszeit als auch deßhalb, weil die Artillerieschule bereits begonnen habe & der Wiederholungskurs der Artillerie derselben sich anschließe, – die weitern Anordnungen mit Beförderung zu treffen als nothwendig erscheine.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Projekte, der Uebungsplatz auf der Wollishofer-Allmend zu erweitern, wird die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion des Militärs wird beauftragt, soweit möglich Einleitungen behufs Erzielung der Expropriation zu treffen.
III. Im Uebrigen wird das Projekt an eine aus den Herren Regierungsräthen Ziegler, Sulzer & Müller bestehende Kommission mit der Einladung überwiesen, dasselbe im Ganzen zu prüfen & dem Re-  gierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
