Anstand des Schreiner Johannes Pfister in Tößriedern mit der dasigen Vorsteherschaft, wegen Aufnahme in das Bürgerrecht daselbst.
Da Schreinermeister Johannes Pfister von Rorbas mit Schreiben vom 2ten d. M. die Anzeige macht, daß, ungeachtet des unterm 5ten April d. J. vom Regierungsrathe gefällten Spruches, die Vorsteherschaft Tößriedern sich weigere, ihn als Bürger anzuerkennen, so wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, gedachte Vorsteherschaft aufzufordern, unverzüglich dem Beschluße vom 5ten April Folge zu leisten, widrigenfalls sich der Regierungsrath genöthigt sähe, sie wegen Ungehorsams zur Verantwortung ziehen zu laßen.
