Gemdrth Wiedikon; Fristverlängerung e. Straßenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betreffend Fristverlängerung für Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
angesetzte Frist für Erstellung der durch das Grundstück der Wittwe Bauert führenden Verbindungsstraße zwischen der Birmensdorfer Landstraße und der sog. Löchlistraße um ein Jahr vom Ablauf des Expropriationsstreites mit Frau Bauert an verlängern. Zur Erläuterung und Begründung wird beigefügt, daß vom Gemeindrathe das Schätzungsverfahren eingeleitet worden, daß aber Frau Bauert dagegen protestirt und in der Folge das Ober-  gericht die Klage der Gemeindebehörde abgewiesen habe, so daß eine abermalige Schätzung stattfinden müsse, daß somit Frau Bauert an der Verzögerung Schuld sei.
Ferner wird dafür nachgesucht, daß der Regierungsrath zu der Art und Weise der Straßenausführung, wie sie nach dem Berichte des Hrn. Gemeindsingenieur Spörri projektirt sei [d. h. zur Belassung einer ins Straßengebiet vorstehenden Hausecke] seine Zustimmung aussprechen möchte.
B. Der Anwalt der Frau Bauert, Advokat Eduard Meyer, behauptet, das Fristerstre[c]kungsgesuch habe keinen andern Zweck, als den, die Frau Bauert an der Ausführung der von ihr projektirten Bauten zu hindern & sie so indirekte zu zwingen, ihr Grundeigenthum für einen geringen Preis abzutreten. Die Gemeinde denke gar nicht ernstlich an den Bau der Straße, wofür der Beweis darin liege, daß erst unmittelbar vor Ablauf der oben erwähnten zweijährigen Frist in aller Eile die Kreisschätzer einberufen worden seien, um auf Grundlage eines durchaus mangelhaft und leichtfertig ausgearbeiteten Projektes, das zudem von dem regierungsräthlich genehmigten abweiche, die Schatzung vorzunehmen. Ein solches Verfahren habe sich Frau Bauert nicht gefallen lassen können, sie habe daher den Schutz der Gerichte angerufen und endlich auch beim Obergerichte Recht erhalten. Aus dem Gesagten gehe hervor,  daß die Verzögerung der Gemeinde selbst zur Last falle.
Schließlich wünscht Hr. Meyer, es möchte das Gesuch des Gemeindrathes nur in dem Sinne bewilligt werden, daß aus der Bewilligung gegenüber dem Bauprojekte der Frau Bauert keinerlei Einsprache hergeleitet werden dürfe und ihr alle Entschädigungsansprüche aus der bereits erfolgten widerrechtlichen Zögerung vorbehalten bleiben.
Eventuell wird Prüfung des neuen Straßenprojektes verlangt, daß das, was wirklich abgetreten werden sollte, dem aufgelegten Plane zu entnehmen sei und man nicht wie bisher im Finstern tappe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 8. Oktober 1876 hat die Gemeinde Wiedikon den Bau einer Straße von der Birmensdorfer Landstraße bis zur Löchlistraße beschlossen und diesen Beschluß dahin präzisirt, daß die Erstellung gemäß § 67 der Bauordnung innert 2 Jahren erfolgen soll. Ein hiegegen eingelegter Rekurs der Frau Wittwe Barbara Bauert, geb. Koblet, in Wiedikon wurde unterm 14. Dezbr. 1876 vom Bezirksrathe & unterm 24. Febr. 1877 vom Regierungsrathe abgewiesen. Mit dieser Abweisung verband der Regierungsrath gleichzeitig die Genehmigung der fixirten Bau- & Niveaulinien, ohne daß die in § 5 der Bauordnung verlangten Requisite vorhanden waren, und behaftete die Gemeinde Wiedikon bei ihrem Beschlusse vom 8. Oktober 1876 betreffend Ausführung dieser Straße innert 2 Jahren vom Datum die-  ses Beschlusses an.
Nach § 5 der Bauordnung kann nun aber die Genehmigung der Bau- & Niveaulinien durch den Regierungsrath erst nach Beseitigung der Einsprachen erfolgen. Zu diesem Zwecke ist alsdann der Plan mit der definitiven Bezeichnung der Grenzen und der Bau- & Niveaulinien im Doppel vorzulegen. Der Gemeindrath Wiedikon kam dieser Auflage nach nochmaliger vorausgegangener Publikation des Projektes den 1. Dezbr. 1877 nach und der Regierungsrath genehmigte unterm 9. Februar 1878 diese Bau- & Niveaulinien zum zweiten Male. Nach § 67 der Bauordnung beginnt nun aber die Frist von 2 Jahren bis zum Beginn des Baues erst mit dem Zeitpunkt der regierungsräthlichen Genehmigung und es hat daher der Gemeindrath ohne weitern Beschluß noch Frist bis 9. Febr. 1880.
Nach eingelebter Praxis kommt es häufig vor, daß über die Baulinien hinausragende Bauten provisorisch belassen werden, sofern nicht eine allzu starke Beschränkung in der Ausführung der Straßenanlage eintritt & dieses ist gemäß dem eingelegten Situationsplan durchaus nicht der Fall.
Die Ausdehnung des zur Zeit zu expropriirenden Grundeigenthums richtet sich nach dem von Hrn. Ingenieur Spörri eingereichten Berichte & Plan.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die dem Gemeindrathe Wiedikon angesetzte Frist zur Ausführung der Straße von der Birmensdorfer Landstraße bis zur Löchlistraße, geht erst mit dem 9. Februar 1880 zu Ende.
II. Die Expropriation hat mit Bezug auf den Umfang nach dem vom Gemeindsingenieur Spörri unterm 12. Mai an das Statthalteramt Zürich eingelegten Bericht & Plan zu erfolgen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon, an Frau Bauert [Fürsprech Eduard Meyer], an erstern unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
