Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Fortsetz. d. Fabrikation neuer Infanteriegewehre beim hies. Zeugamt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Juli 1864 wurde die Direktion des Militärs ermächtigt, für einmal 200 neue Infanteriegewehre im hiesigen Zeughause anfertigen zu lassen, in der Meinung, daß mit Bezug auf die Fortsetzung derartiger Gewehranfertigungen seiner Zeit der Regierungsrath weitere Vorlage gewärtige. 
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Die im Zeugamte angefertigten 200 Gewehre kommen, gemäß einer eher zu hoch als zu niedrig angesetzten Berechnung, auf höchstens Frk. 80.50 Rp. das Stück zu stehen. Es dürfte indeß mit Sicherheit angenommen werden, daß für die Zukunft die Fabrikationskosten für solche Gewehre sich billiger stellen werden, u. zwar unter den Preis von 78. Fr., den die Eidgenossenschaft, für jedes Gewehr, den Lieferanten vergüte, sodaß durch Fortsetzung der Fabrikation in ökonomischer Beziehung für den Staat kein Nachtheil erwachse, in materieller Beziehung hingegen der damit beabsichtigte Zweck vollständig erreicht werde, da diese Gewehre ohnehin dem zürcherischen Kontingente verbleiben.
Nunmehr habe das eidgen. Militärdepartement mit Schreiben vom 14. April d. Js. das Anerbieten gemacht, die Lieferung von 1000 Gewehren, welche auf die ganze Zeit der Gewehranschaffung, mithin auf die Jahre 1865, 1866, 1867, 1868 u. 1869, zu je 200 Gewehren vertheilt werden könne, dem Zeugamte zu übertragen, sofern man sich hiemit einverstanden erklären könne, u. einen regelrechten Vertrag zu unterzeichnen geneigt sei.
Die Direktion des Militärs wünsche daher, daß ihr von Seite des Regierungsrathes die Ermächtigung ertheilt werde, auf das fragliche Anerbieten einzugehen, beziehungsweise dem Zeugamte die weitere Anfertigung neuer Infanteriegewehre zu übertragen, ohne jedoch sich in verbindliche Vertragsbestimmungen gegenüber der Eidgenossenschaft einzulassen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Fortsetzung der Fabrikation neuer Infanteriegewehre beim hiesigen Zeugamte, im Sinne des Antrages der Direktion des Militäres bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
