Rückäußerungen des HHerrn Präsidenten des Großen Rathes wegen Einberufung des letztern; und Vorlegung von Acten betreffend die Straußische Angelegenheit.
Durch Schreiben vom 8. d. M. bescheint Herr Fürsprech Furrer, als Präsident des Großen Rathes, die an ihn gerichtete Einladung zur Einberufung der Höchsten Behörde auf den 18. d. M., und berichtet damit, daß auch das gleiche Begehren von 24. Mitgliedern desselben zum Zwecke einer Berathung der Frage über fernern Fortbestand oder Aufhebung der Hochschule, an ihn gestellt worden sey, mithin er sich im Falle befinde, davon in dem Einberufungsschreiben Erwähnung zu thun.
Durch eine zweyte Zuschrift vom 9. d. M. zeigt derselbe an, es sey neuerdings von 26. Mitgliedern des Großen Rathes das Verlangen der Einberufung auf den 13. d. M. gestellt worden, um wegen Berufung von Dr. Strauß das Angemeßene zur Beruhigung der Gemüther zu verfügen. Darauf habe er erwiedert, daß er nicht auf diesen Tag eingehen könne, weil er dem Regierungsrathe bereits auf den 18ten zugesagt habe.  
Bey diesem Anlaße müße er den Regierungsrath aufmerksam machen, daß es vielleicht nothwendig seyn dürfte, durch geeignete Maßregeln die Freyheit der Berathung sicher zu stellen, in sofern nähmlich mit Grund besorgt werden könne, daß dieselbe einer Störung unterliegen dürfte. Ob diese Besorgniß vorhanden sey, überlaße er geziemend der Beurtheilung des Regierungsrathes.
Nach Verlesung dieser Zuschriften wurden von dem HHerren Amtsbürgermeister, als Präsidenten des Policeyrathes, mehrere statthalteramtliche Berichte und endlich wieder eine Anzahl Eingaben vorgelegt, welche nachstehend im Protokoll verzeichnet sind.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er seine Verbindung mit den Statthaltern unterhalte, und sich nach dem Ergebniße der eingehenden Berichte berathe, ob und welche Sicherheitsmaßregeln auf den Zeitpunkt der Versammlung des Großen Rathes zu treffen seyn möchten, um, wenn außerordentliche Veranstaltungen nothwendig würden, darüber seine gutächtlichen Anträge einzubringen.  
Verzeichniß der vorgelegten Eingaben:
1.) Sieben und dreyßig gleichlautende gedruckte Verwahrungen mit mehrern und mindern Unterschriften von Fehraltorf, Regenstorf, Watt, Hettlingen, Bülach, Hochfelden, Greifensee, Otelfingen, Rümlang, Dynhart, Höngg, Regensperg, Turbenthal, Seebach, Ellikon an der Thur, Dürnten, Männedorf und Gutenschweil, von verschiedenem Datum.
2.) Von Uster unterzeichnet Nahmens einer großen Anzahl Bürger des Bezirkes von 3. Bürgern d. d. 6. März.
3.) Von Embrach d. d. 3. März.
4.) Von Horgen d. d. 6. März; und
5.) Von Oberurdorf d. d. 1. März.
Diese werden sämmtlich der Special-Commißion überwiesen.
