Schrbn a. d. Bundesrath betr. Entschädigung an Hrn. Hauptmann Wegmann v. Tagelschwangen f. einen Koffer.
Dem Herrn Hauptmann Hs. Ulrich Wegmann von Tagelschwangen, der im August d. Js. nach der eidg. Centralmilitärschule kommandirt war, ist auf der Reise nach Thun auf der Post in Bern sein Koffer mit Militäreffekten im Gesammtwerthe von ca 229 Frk. abhanden gekommen und konnte trotz aller Nachforschungen nicht aufgefunden werden. Nach vielfachen Reklamationen wurde Herr Wegmann für seinen Verlust von der Kreispostdirektion Bern mit 89 Frk. entschädigt, allein da derselben die erhaltene Entschädigung für ungenügend erachtete, so wandte er sich dießfalls an die Direktion des Militärs, die Namens desselben unterm 8. Dezember h. a. beim schweizerischen Post- und Baudepartement  dahin reklamirte, daß dem Herrn Wegmann, welcher als ein im Dienste stehender Offizier seine Reise nicht nach Belieben oder Bequemlichkeit einrichten konnte, und ohnehin vermöge seiner Stellung bedeutende Auslagen zu bestreiten hatte, in diesem Ausnahmsfalle eine nachträgliche Vergütung von 140 Frkn. zuerkannt werden möchte. Die erhobene Reklamation blieb jedoch ohne Erfolg, obgleich die Postdirektion zugeben muß, daß der Koffer wenn auch nicht nach Thun, dennoch eine gehörige Adresse trug, was bei unrichtigem Verladen des Gepäckes einfach zur Folge hätte haben müssen, daß der Koffer statt nach Thun nach Zürich gelangt wäre.
Die Direktion des Militärs ist demnach der Ansicht, daß dießfalls an den Bundesrath gelangt werden sollte, um so eher, als so ziemlich allgemein die Ansicht herrscht, daß bei dem häufigen Verlorengehen von Effekten auf den schweizerischen Posten die Einrichtung oder die Ueberwachung eine mangelhafte sein müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es sei in dem angedeuteten Sinne eine Zuschrift an den schweiz. Bundesrath zu Gunsten des Herrn Hauptmann Wegmann zu erlassen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
