Abgew. Rek. des K. Schwarz v. Altstetten betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Konrad Schwarz, gen. Feldweibels von Altstetten,
betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
1, Durch einen vom 22 November v. Js datirten Beschluß des Bezirksrathes Zürich ist Konrad Schwarz von Altstetten auf den An-  trag seiner Familie u. des Waisenamtes unter Vormundschaft gestellt worden.
2, Der Beschluß des Bezirksrathes stützt sich auf ein ausführliches Gutachten des Bezirksrathes, nach welchem der 73 Jahre alte u. vor längerer Zeit schon durch einen Schlagfluß an der linken Seite des Körpers gelähmte Schwarz wegen unheilbarer geistiger u. körperlicher Schwäche absolut unfähig sei, seine Angelegenheiten zu besorgen.
3, Gegen diesen Beschluß hat Herr Schoch im Namen des Schwarz anfänglich Protestation eingelegt, hernach aber, nachdem dieselbe von dem Bezirksrathe unterm 10t Dezember v. Js als unstatthaft zurückgewiesen worden, mit Schrift vom 22 Dezember bei dem Regierungsrathe Beschwerde erhoben u. das Gesuch gestellt, daß eine neue Prüfung des Befindens des Rekurrenten durch den Adjunkten des Bezirksarztes veranstaltet werden möchte.
4. Zur Unterstützung seines Gesuches führt Herr Schoch an: Kurz vor der Bezirksärztlichen Untersuchung sei die Frau des Schwarz wegen ungebührlicher Theilnahme an der unglücklichen Tischklopferei verhaftet worden. In jenem Augenblicke also habe  sich Schwarz unter dem Einfluße des Schreckens u. der Hülflosigkeit befunden u. sein damaliger psychischer Zustand könne nicht maßgebend sein.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Abgesehen von der Verspätung der Beschwerde kann derselben auch aus materiellen Gründen keine Folge gegeben werden. Die Unfähigkeit des Schwarz, für sich selbst zu sorgen, ist durch das Zeugniß des Bezirksarztes auf unzweifelhafte Weise festgestellt u. es erscheint die Anordnung der Vormundschaft um so mehr als ein dringendes Bedürfniß, da Schwarz an seiner Frau offenbar keine Stütze hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an den Rekurrenten, b, an den Bezirksrath u. das Waisenamt, c, an die Justizdirektion.
