In Folge einer vorörtlichen Mittheilung werden Unbemittelte von der Auswanderung nach Amerika gewarnt.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 27. v. M. macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Note es Königlich-Französischen Herrn Gesandten, in welcher mit der Anzeige, daß sich gegenwärtig wieder sehr viele Emigranten in der Gegend von Havre befinden, welche die Auswanderung nach Amerika leichtsinnig unternommen, nun aber wegen Ermangelung der nöthigen Ueberfahrtsmittel daselbst zurückgehalten, in großem Elende schmachten und sogar noch von der Cholera heimgesucht werden, die Einladung verbindet, daß andere unbemittelte Leute, welche versucht seyn könnten, die Auswanderung anzutreten, durch angemeßene Bekanntmachungen gewarnt werden möchten, sich nicht leichtsinnig in gleiche Noth und Verlegenheit zu stürzen. 
Und durch ein zweytes Kreisschreiben vom gleichen Tage bringt der H. Vorort die von der K. Niederländischen Regierung A°. 1828. gegen den Durchzug solcher Emigranten erlaßene Verordnung in allgemeine Erinnerung. 
Nach Anhörung dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen, eine dießfällige Publication zur Warnung in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen.
