Dir. d. Militärs. Ertheilg. v. Gratifikationen an d. beiden Kanzlisten ders.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Direktion des Militärs [Hrn. Kägi & Kern] ist für ihre außerordentliche Inanspruchnahme beim Bezug des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1871 die bisher üblich gewesene Gratifikation von je Frk. 200 aus dem Ertrage des pro 1870 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
