Schreiben der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Leipzig betr. Bestimmung eines Beitrags.
Die Schweizergesellschaft in Leipzig übersendet am 1. dieß ihre Statuten und verbindet das von dem dortigen Generalkonsulat empfohlene Gesuch um Bewilligung eines Beitrags zu Unterstützung bedürftiger Schweizer, da ihre bisher zu diesem Zweck verwendeten Einkünfte nicht mehr hinreichen.
Der Regierungsrath beschließt.
Es ist dem Generalkonsulat in Leipzig zu Handen der dortigen Schweizergesellschaft der Empfang dieser Mittheilungen anzuzeigen und die Billigung des Bestrebens  der Gesellschaft auszudrücken, mit dem Bemerken, der Regierungsrath behalte sich vor, sie nach Umständen zu unterstützen, wenn sie gleich den andern schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaften im Ausland über ihre Leistungen Bericht erstatte, l. M. v. h. T.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
