Weggeldsbegehren des Standes St. Gallen bey der Krezerenbrücke.
Ein Kreisschreiben vom 22. Hornung d. J., wodurch die Regierung des L. Standes St. Gallen um Instruction auf die nächste Tagsatzung für Erneuerung des Weggeldes an der Krezerenbrücke ersucht, wird dem Finanzrathe zu erster Prüfung und Begutachtung an den Staatsrath Behufs einer dießfälligen Instruction auf die Tagsatzung in die Hand gelegt.
Der Regierung des L. Standes St. Gallen ist anzuzeigen, daß man auf die Tagsatzung instruiren werde.
