Erledigtes Revisionsgesuch der M. M. Jul. Lieb, Krämerin v. Biberach, betreff. verw. Niederlaßung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] in Sachen der Maria Magdalena Juliana Lieb, Krämerin, von Biberach, Königr. Württemberg [Namens derselben Herr Fürsprech Ehrhardt, Revisionspetentin, betreffend Niederlaßung in Zürich
Da sich ergeben:
A. Nachdem der Stadtrath Zürich der Petentin die Niederlaßungsbewilligung unterm 14t. November abhin eventuell ertheilt habe, sei derselbe vom Statthalteramte Zürich benachrichtigt worden, daß der Regierungsrath schon früher derselben die Bestätigung einer [in der Gemeinde Oberstraß] erhaltenen Niederlaßungsbewilligung verweigert habe, da diese Bewilligung lediglich zum Zweke des Hausirens nachgesucht worden. Regierungsbeschluß vom 13t. November 1845.] der Stadtrath Zürich habe  hierauf durch Beschluß vom 11t. Dezember v. J. seine ertheilte eventuelle Niederlaßungsbewilligung zurükgezogen und der Lieb eine Frist von 10. Tagen zum Umzuge aus der Gemeinde Zürich angesetzt.
B. Veranlaßt durch diese Verfügung habe die Petentin [Namens derselben Herr Fürsprech Ehrhardt] mit Eingabe vom 23t. Dezember 1846. um Revision des frühern Regierungsbeschlußes, betreffend Wegweisung nachgesucht, indem sie anführe, Petentin halte sich seit Ao. 1842 im Canton auf, habe sich stets unklagbar aufgeführt [lt. Inahlt der beigelegten Zeugniße] und gedenke einen in der Stadt gemietheten Laden zu bewerben, wo sie Handschuhe und andere Lederartikel verkaufe. Sie sei gesonnen, ihren Handelsverkehr hierauf zu beschränken, erkläre auf den Hausirhandel verzichten zu wollen und würde sich in der zu ertheilenden Niederlaßungsbewilligung gerne die Restriction gefallen laßen, daß sie auf die Erwerbung eines Hausirpatentes, mithin auf diese Art des Handels selbst verzichte.
C. Auf eine Anfrage an das K. Würt. Oberamt Biberach betreffend die Heimatsverhältniße der Petentin ertheile Letzteres unter’m 27t. Jenner d. J. eine Antwort, aus der sich ergeben, daß für Württembergische Angehörige die Niederlaßung im Auslande behufs Betreibung eines eigenen Geschäftes nur insofern den Verlust des dortigen Bürger- und Landrechtes nach sich ziehe, als entweder eine bestimmte Erklärung über bleibende Niederlaßung abgegeben werde, oder die Erlaubniß zu Betreibung eines eigenen Geschäftes  im Auslande an die Bedingung bleibende Niederlaßung geknüpft sei:
in Berüksichtung:
1. Daß im vorliegenden Falle weder die eine noch die andere in Fact. C. erwähnte Voraussetzungen eintrifft, von Verlust des Württembergischen Staatsbürgerrechtes der Petentin also keine Rede sein kann:
2. Daß ihrer Niederlaßung im Uebrigen kein Hinderniß mehr entgegensteht,
beschloßen:
I. Bleibe ihr unter Verweisung auf die Berüksichtungen überlaßen, bei dem Stadtrathe Zürich neuerdings mit einem Niederlaßungsgesuche einzukommen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes, sowie der Petentin unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
