Landrechtsentlaßung des Daniel Muralt aus Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Daniel Muralt aus Zürich, dermalen in Wien, geboren 1815. – auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
Daß dem Gesuche keinerley Schwierigkeiten entgegen stehen –
beschlossen. 
Es ist der eingangserwähnte Daniel Muralt aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Petenten durch urkundliche Ausfertigung Kenntniß gegeben.
