Landrechtserth. an J. J. Zünd v. Altstätten K. S. Gallen.
Der eventuell in Zürich eingebürgerte Joh. Jakob Zünd, Weinschenk von Altstätten, Kts. St. Gallen, sucht mit Zuschrift vom 3. April l. Js. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein, d. d. 19. Juli 1861;
2.     “     Heimatschein, d. d. 30. Oktober 1851;
3. ein günstiges Leumundszeugniß, nach welchem Petent sich seit 1842 als Niedergelassener in Zürich aufhält, d. d. 27. März 1861;
4. eine Erklärung des Stadtnotariates Zürich, daß Petent an die Frk. 11 000 betragene Kaufsumme seines Hauses Frk. 3666 67 Rp. bezahlt habe, d. d. 16. Februar 1861;
5. eine amtlich beglaubigte Abschrift einer Erklärung des Statthalteramtes Zürich über den Empfang eines Depositums von Frk. 6400, d. d. 25. März 1861;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Zürich.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen  Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
