Schreiben an den Bundesrath betr. Abnahme der v. Hrn. Brigadecommandant Kurz nach Zürich instradirten Pfälzercolone.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung
1. einer Eröffnung des Tit. Präsidi des Polizeirathes, daß die von Herrn Brigadecommandanten Oberst Kurz hieher instradirte Colonne Pfälzer in einigen Stunden laut Anzeige des Chefs der Escorte desselben in der Stärke von 264. Mann hier einrücken werde.
2. eines vom 9ten dieß datirten Schreibens des Herrn Regierungsrath Benz, daß Siegel mit 10,000. Mannhart an der Zürchergrenze stehe und zu gewärtigen sei, daß ein beträchtlicher Theil dieser Truppen ihre Zuflucht auf hiesigem Gebiete suchen werde.
beschlossen
Es sei das von heute Morgen datirte Gesuch an den Bundesrath zu wiederholen unter besonderer Hinweisung darauf, daß die Stärke dieser Colonne die zuerst angegebene Anzahl derselben bedeutend übersteige. 
