Schreiben an d. schweiz Geschäftsträger in Paris betr Unterstützung d. Wittwe Manz v. Fehraltorf.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet unterm  7 dieß den Beschluß des Stillstandes Fehraltorf, den derselbe in Folge des ihm unterm 17 p. mitgetheilten Schreibens des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris mit Hinsicht auf die Unterstützung der Wittwe Manz daselbst gefaßt hat u. welcher dahin lautet, daß die Armenpflege Fehraltorf sich bereit erklärt, der Wittwe Manz für ihr noch minorennes Töchterchen diejenige Summe verabfolgen zu lassen, für welche ein Kind von diesem Alter dort (in Fehraltorf) jährlich vertischgeldet werden könnte, nämlich 25–30 f. L. O. Da im Fernern dem Gemeindrath Fehraltorf von dem Absterben des Joh. Manz keine amtliche Bescheinigung zugekommen sei, so ersuche derselbe den Regierungsrath, ihm für Empfang einer solchen behülflich zu sein.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei von dem Anerbieten des Stillstandes Fehraltorf betreffend die Unterstützung der Wittwe Manz dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris Kenntniß zu geben und derselbe zu ersuchen, falls dieselbe einen Todtenschein ihres verstorbenen Gatten besitze, denselben zu Handen der Gemeindsbehörde Fehraltorf einzusenden, oder wenn dieses nicht der Fall sei, den Ort zu bezeichnen, wo derselbe gestorben sei. (l. M. h. T.) 
