Ueberweisung e. vom Statthalteramte Bülach eingesandten Niederlassungsbewilligung an die Direktion des Innern.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11. October 1851.
Das Statthalteramt Bülach übermacht mit Zuschrift vom 10 d. eine Niederlassungsbewilligung zur Bestätigung durch den Regierungsrath. 
Da nach §. 49. Z. 2. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. die Ertheilung der Niederlassungsbewilligungen die Kompetenz des Direktors des Innern beschlägt, so wird verfügt:
I. Seien die Akten der Direktion des Innern zur Erledigung zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
