Verschiebung des Neudruckes d. Rechtspflegegesetzes.
Auf Bericht der Staatskanzlei, daß das Rechtspflege-Gesetz vergriffen sei, hatte der Regierungsrath am 23. Januar 1886 beschlossen, es sei dasselbe in einer Auflage von 1500 Exemplaren neu zu drucken.
Nachdem der Satz bereits begonnen, stellte sich heraus, daß eine kantonsräthliche Kommission sich mit der Revision des 4. Buches des erwähnten Gesetzes  befasse; es wurde ferner dem Regierungsrath eine Petition über Einführung von gewerblichen Fachgerichten zur Behandlung zugewiesen.
Die Möglichkeit, daß die eine oder andere dieser Anregungen in kürzerer Zeit zu einer Abänderung des Rechtspflegegesetzes führen dürfte, veranlaßte die Direktion der Justiz u. Polizei, die Verschiebung des Neudruckes dieses Gesetzes zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 23. Januar 1886 betr. den Neudruck des Rechtspflegegesetzes wird aufgehoben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion u. an die Staatskanzlei.
