Duldungsschein für den heimathlosen Joseph Braunschweiler.
Da der Rath des Innern unter dem 13. hujus berichtet, der heimathlose, seit einer Reihe von Jahren im Canton sich aufhaltende Joseph Braunschweiler, welchem von dieser Behörde unter dem 17. April 1839. ein speciell für die Gemeinde Enge gültiger Duldungsschein ausgestellt  worden sey, suche um Ertheilung eines im Ganzen Canton gültigen an, und es liege hierfür ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Enge vor, – so hat der Regierungsrath beschlossen, es sey der Rath des Innern zur Ausstellung eines allgemein lautenden Duldungsscheines ermächtigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der zwey eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
