Antrag an den Großen Rath betreffend die Erhebung der Straße von Andelfingen nach Schaffhausen zur Hauptstraße.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement  mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Erhebung der Straße von Andelfingen nach Schaffhausen, wurde nachfolgende Weisung darüber an den Großen Rath erlaßen: 
Weisung.
Als schon früher Petitionen um Erhebung der Straße von Andelfingen nach Schaffhausen zur Hauptstraße, vor dem Großen Rathe gelegen hatten, so ward damahls nicht darüber eingetreten, weil der Regierungsrath mit Untersuchung der in jenem Bezirke anzulegenden Straßenzüge beschäftigt war, und es wären gewiß auch schon vor geraumer Zeit bestimmte Resultate zu Tage gefördert worden, wenn es nicht rathsam geschienen hätte, damit einstweilen noch zu zuwarten und die Sache in suspenso zu laßen, bis die mit Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße abgewalteten Anstände beseitigt seyn werden, weil der dortseitigen Regierung sehr viel daran gelegen seyn mußte, daß diese Communication eröffnet werde. 
Da nun aber ein für den hiesigen Stand sehr annehmbarer Vertrag mit Schaffhausen zu Stande gekommen ist, zu deßen Abschluß die Aussicht auf eine solche Straßenanlage wesentlich mitgewirkt hat, so findet der  Regierungsrath auch weiter keinen Grund, damit zurückzuhalten, und erlaubt sich daher gegen die höchste Behörde, welche bereits die Anlage einer Hauptstraße von Andelfingen an den Rhein beschloßen, seine Ueberzeugung auszusprechen, daß der Zug derselben nach Schaffhausen in einer, noch durch nähere Untersuchungen zu bestimmenden Richtung, nicht nur für die dort zunächst liegende, ihre Wünsche laut dafür aussprechende Gegend, sondern auch für manche rückwärts liegende Theile des hiesigen Cantons zur Verbindung mit der Stadt und dem Canton Schaffhausen sowohl, als auch durch denselben mit Deutschland sehr nützlich und nothwendig seye, weßnahen er den ehrerbietigen Antrag stellt, daß es der Höchsten Behörde belieben möchte, die Erhebung jener Straße zur Straße erster Claße durch Erlaßung des im Entwurfe beyliegenden Beschlußes auszusprechen. Das mündliche Referat über diesen Antrag hat der HJunker Regierungsrath Meyer von Knonau übernommen.
