Anordnung der zweiten ordentl. Volksabstimmung für das Jahr 1870.

Cirkular-Beschluß vom 25 Nov: 1870.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die zweite ordentliche Abstimmung des Volkes für das Jahr 1870. wird auf Sonntag den 8. Januar 1871. verlegt.
Dieselbe findet über folgende vom Kantonsrathe in seinen letzten Sessionen vorberathenen gesetzgeberischen Akte statt
1. Beschluß betreffend den Abschluß eines Konkordates für gemeinsame polizeiliche Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer und Engerlingen.  
2. Strafgesetzbuch für den Kanton Zürich.
3. Gesetz betreffend den Vollzug der Freiheitstrafen in der Kantonal-Straf-Anstalt.
4. Gesetz betreffend das Straßenwesen.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Dieser Beschluß ist sämtlichen Gemeindräthen mitzutheilen.
