Hr Imhoof, Brunner u. Cie. in Freienstein - Rorbas. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Imhof [sic!], Brunner u. Cie in Freienstein bei Rorbas,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben an das Statthalteramt Bülach vom 24. Jenner l Js. beabsichtigen die Herren Imhoof, Brunner u. Cie. behufs Vermehrung der Wasserkraft für ihr Etablissement in Freienstein das Tößwasser bei der Wolfertshalde [am rechten Flußufer] aufzufassen u. durch einen in die Felsen eingehauenen Tunnel von 3857‘ Länge, der in der Nähe ihres bestehenden Tößwuhres ausmünden würde, auf zwei Turbinen einwirken zu lassen u. von dort weg wieder in den jetzigen obern Kanal zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projects erhoben dagegen Einsprache:
1. Der Gemeindrath Dättlikon, Namens der Gemeinde u. der übrigen an dieTöß anstoßenden Grundeigenthumer;
2. Frau Egli im Kalchhof-Dättlikon,
3. Herr Michael Ganz in Freienstein.
Alle diese Einsprachen wurden durch Vermittlung des Kreisingenieurs unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Sohle der projectirten Tunneleinmündung ca. 3 ½‘ tiefer angelegt wird, als die bestehende, theilweise bis auf den Felsen ausgewaschene Flußsohle, so daß keine besondern Schwellvorrichtungen erforderlich sind; doch sollen, um weitere Auswaschungen zu verhüten, auf das Niveau der Flußsohle eine Grundschwelle eingelegt u. nöthigen Falls auf dersel-  ben ein fliegendes Schwellbrett von 1‘ Höhe angebracht werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind alle diese Anlagen zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhoof, Brunner u. Cie. in Freienstein wird behufs Vermehrung der Wasserkraft für ihr Etablissement an der Töß in Freienstein die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Töß bei der sog. Wolfertshalde auf dem rechten Flußufer aufzufassen, durch einen 3857 Fuß langen, mit drei Leerlaufstollen versehenen, Tunnel auf zwei in der Nähe ihres Tößschwellwuhres anzubringende Turbinen zu leiten u. von diesen aus dem Einlaufkanale des gegenwärtig bestehenden Wasserwerkes zuzuleiten, wie Alles in dem eingereichten Plane bezeichnet ist, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Außer einer zur Sicherung der gegenwärtigen Höhenlage des Flußbettes auf das Niveau dieses letztern einzulegenden Grundschwelle, auf welche leicht bewegliche Schwellbretter von nicht mehr als einem Fuß Höhe, wenn solche bei kleinem Wasserstande erforderlich sind, aufgestellt werden dürfen – sollen keine weitern Anlagen behufs Aufschwellung oder Zuleitung des Wassers angebracht werden.
2. Für die Höhenlage der in Art. 1 bezeichneten Grundschwelle, sowie für diejenige der Tunnelsohle am Einlauf soll nachstehendes Nivellement eingehalten werden: 

Sohle
des
Tößbettes, resp. Oberfläche der Tößgrundschwelle
79,00‘
“
“
Tunnels beim Einlauf
82,70‘
Oberfläche
des
Tößwuhres beim bestehenden Etablissement
98,15
“
“
rechtseitigen Wuhrflügels, Ecke links der Kanalschleuße
90,99
“
der
Kanalfallen-Grundschwelle
100,00
3. Die Besitzer dieses Wasserrechtes sind verpflichtet, das Wasser in den Tunnel unter keinen Umständen, weder für längere noch für kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern dasselbe ganz ungeschmälert nach den untern Gewerben abfließen zu lassen. Sie haben demnach bei den Turbinen eine Leerfalle zu errichten u. dieselbe, wenn die erstern ganz oder theilweise abgestellt werden, entsprechend zu öffnen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Dieses Wasserrecht wird zur Vermehrung der Wasserkraft für die bestehende Baumwoll-Weberei u. -Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte dieses Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für allen Schaden u. Nachtheil, der, von der Wasserwerksanlage oder deren Betreibung herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Wenn innerhalb 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserrecht nicht ausgeführt sein sollte, so ist nach Ablauf dieser Frist für dasselbe gleichwol ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten. Ueberdies behält sich der Regierungsrath vor, falls mit der Ausführung des Werkes zu lange gezögert werden sollte, hiefür eine Frist anzusetzen u. zwar unter Androhung der Entziehung der Konzession.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten besönderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 32.70 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Gemeindrathe Dättlikon eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
