Unterstütz. d. Familie Bösiger aus dem Aargau, in Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Vor einigen Wochen hat die Armenpflege Meilen an die Gemeinde Muhen - Entfelden ein Hülfsgesuch für die Familie des Samuel Bösiger-Müller,
Zimmergeselle, gestellt, mit im Wesentlichen folgender Begründung:
Samuel Bösiger habe einen, immerhin nicht regelmäßigen, täglichen Verdienst von 4 Fr., seine schwächliche Ehefrau als Seidenwinderin deren einen sehr geringen Erwerb; von den 5 Kindern, von denen nur 2 über die Alltagsschule hinaus, arbeite ein 15jähriger Knabe um bescheidenen Lohn & auf Unkosten seiner Gesundheit in einer Roßhaarfabrik; eine 13jährige Tochter leide seit Monaten an  Schwindsucht & zwar ohne Aussicht auf Besserung. Dieser letztere Umstand habe hauptsächlich das Unterstützungsgesuch veranlaßt, wie denn auch die Familie bisher nie ein solches gestellt habe. Bösiger wünsche nun, daß die Heimatgemeinde den mit 1. Mai verfallenen halbjahres-Hauszins im Betrage von 80 Fr. übernehme. Auch seitens des Gemeindrathes wird bestätigt, daß die Leute einen durchaus unbescholtenen Leumunds genießen. Die Familie sei vom Spendgut der Gemeinde Meilen & vom dortigen Frauenverein schon wiederholt unterstützt worden, doch reichen diese Gaben, namentlich jetzt während der Krankheit der Tochter, nicht aus, um die Bedürfnisse zu befriedigen.
Laut nachträglichem Bericht der Armenpflege ist diese Tochter gestorben; die Beerdigung & was damit zusammenhängt, verursacht aber der Familie neue Kosten; immerhin darf gehofft werden, daß wenn der durch die lange Krankheit dieser Tochter zurückgekommenen Familie jetzt mit einem angemessenen Betrage an die Hand gegangen wird, dieselbe im Stande sein wird, sich im Weitern selbst zu helfen.
Ueber das Verhalten der Gemeindebehörden von Muhen spricht sich die Armenpflege Meilen dahin aus, daß sich dieselbe die Behandlung des Hülfsgesuches etwas zu leicht gemacht haben dürfte; die Anerbietung der Aufnahme ins Armenhaus erscheine unter obwaltenden Umständen als allzu schroff; für den Fall,  daß die Familie wirklich in die Heimatsgemeinde zurückkehren wollte oder müßte, würde wahrscheinlich eine mildere Behandlung Platz greifen.
Indem wir Euch, unter Hinweisung auf Art. 45 der Bundesverfassung, von diesen Verhältnissen Kenntniß geben, stellen wir das ergebene Ansuchen, die Heimatsgemeinde fraglicher Familie zur Leistung einer angemessenen Unterstützung veranlaßen zu wollen.“
