Bundesrath. Uebermittl. d. statistischen Uebersicht der Strafrechtspflege im G. H. Baden im Jahr 1868.
Der Bundesrath übermacht mit Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 5. Okt. 1868 ein von der badischen Gesandtschaft zugestelltes Exemplar der „Uebersicht der Strafrechtspflege in Baden während des Jahres 1868“.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Uebersichten in Abänderung des Be-  schlusses vom 7. Nov. 1868 der Direktion der Justiz zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
