Schrbn. an d. Bundesrath betr. e. Anzahl in Frankreich niedergelassener junger Leute, welche unter dem Vorgeben, Schweizerbürger zu sein, die Erfüllung d. Militärpflicht in Frankreich verweigern.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe hinsichtlich des von Seiten des Bundesrathes übersandten Verzeichnisses einer Anzahl junger in Frankreich angesessener Leute, welche angeben, Schweizerbürger zu sein, u. aus diesem Grunde bestreiten in Frankreich zu Erfüllung der Militärpflicht angehalten werden zu können, daß soweit sie im Falle gewesen sei, dieses Verzeichniß zu prüfen, aus demselben sich ergebe, daß keines der darin aufgeführten Individuen dem Kanton Zürich angehöre;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalte dieses Berichtes dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
