Erledigter Rekurs in Sachen der Civilgemeinde Dettenriedt pto Straßenunterhaltungspflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Dettenriedt, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon d. d. 30. Dezbr. v. J. betreffend  Straßenunterhaltungspflicht;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
4. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 30t. Dezember v. J. das von den Committirten der Civilgemeinde Dettenriedt gestellte Begehren um Nichtbestätigung der vom Gemeindrathe Weißlingen an die letztere erlassenen Auffoderung zur Bekiesung der Communikationsstraße durch den Dettenriedter Wald unter Hinweisung auf die §§. 20. und 24. des Straßengesetzes als unbegründet abgewiesen.
5. Gegen diesen Beschluß dessen Aufhebung sie verlange, rekurrire die Civilgemeinde Dettenriedt und bemerke, in ihrer Eingabe vom 10ten. Februar d. J.[:] Wenn der Bezirksrath in Anführung des §. 20. des Gesetzes über das Straßenwesen, [den Unterhalt] auch fernerhin denjenigen Gemeinden aufbürden wolle welche denselben bis jetzt getragen haben, so könne der Unterhalt der Straße durch die Staatswaldung doch gewiß nicht der Civilgemeinde Dettenriedt, die den fraglichen Unterhalt nie besorgt habe, überbunden werden, und wenn die Civilgemeinden den Gemeindräthen für die Unterhaltung der Straßen die im Bann der Erstern liegen, verantwortlich seien so könne Dettenriedt nur dann verantwortlich gemacht werden, wenn der fragliche Wald in seinen Bann aufgenommen sei und einen Theil der Civil-  gemeinde Dettenriedt bilde, daß nun aber dieses Letztere der Fall nicht sei, dafür seien mehrere Beweise vorhanden, wenn z. B. die Staatswaldung innerhalb den Gemeindsgrenzen von Dettenriedt liegen würde, so müßte dieser umfangreiche und werthvolle Landtheil auch an die Lasten der Civil- und Schulgemeinde Dettenriedt beitragen, was bisher nicht geschehen sei, dann führe durch den nämlichen Wald eine Straße auf Weißlingen die seit ihrer Anlegung von der ganzen politischen Gemeinde Weißlingen, in deren Bann der Wald liege unterhalten und besorgt worden sei.
6. Der Bezirksrath Pfäffikon, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, halte denselben auch jetzt noch für unbegründet.
Dettenriedt habe nämlich in seiner bei ihm eingelegten Beschwerde gegen die gemeindräthliche Verfügung ausdrücklich gesagt, der Staat habe der Civilgemeinde s. Z. die Pflicht der Unterhaltung der Straßenstrecke durch den Dettenriedterwald abgenommen und damit sei unzweifelhaft zugegeben, daß ihr diese Unterhaltungspflicht obgelegen sei; anbelangend die Frage, ob die fragliche Straßenstrecke im Banne der Civilgemeinde Dettenriedt liege oder nicht, glaube der Bezirksrath dieselbe um so eher bejahen zu sollen, als die Gemeinde dieses in einer Eingabe an ihn gar nicht  in Abrede stelle, wenn es sich indessen bei einer Bannscheidung zeigen sollte, daß diese Voraussetzung unrichtig wäre, so sei damit die Civilgemeinde Dettenriedt der ihr obliegenden Verpflichtung noch nicht los, denn jeder einzelne oder jede Corporation dem oder der bisher Straßenlasten obgelegen, sei dieselbe nach unserm Straßengesetz auch fernerhin zu tragen schuldig, gleichviel ob das Gesetz etwas Anderes bestimme.
Anderes hingegen würde sich für die Gemeinde Dettenriedt die Sache verhalten, wenn sie gerichtlich nachgewiesen hätte, daß ihr die fragliche Unterhaltungspflicht von dem Fiscus förmlich abgenommen worden wäre, diesen Nachweis sei aber die Gemeinde noch schuldig und wie es scheine, handle es sich bei der ganzen Sache darum, wer, ob Dettenriedt oder der Gemeindrath Weißlingen mit dem Staate den Prozeß über die Frage der betreffenden Unterhaltungspflicht zu bestehen habe. Was noch die Bemerkung betreffe, daß durch den Dettenriedter Wald eine zweite Straße nach Weißlingen führe, die seit ihrer Anlegung von der ganzen politischen Gemeinde unterhalten worden sei, so müsse hierauf erwiedert werden, daß dieses nicht auf die obwaltende Frage influire, jene Straße sei früher eine herrenlose Last gewesen und stehe im Zusammenhang mit der  Strecke bis zur ersten Weißenbachbrücke, vor einigen Jahren sei Streit darüber entstanden, in welchem Banne die Straße liege und wer dieselbe unterhalten müsse, ob die Gemeinde Kyburg oder Weißlingen, der Bezirksrath habe sich in erster Instanz zu Gunsten von Weißlingen der Regierungsrath in zweiter Instanz zu Gunsten Kyburg entschieden und da dieser Entscheid keine Civilgemeinde zur Uebernahme der Servitut verpflichtete, so habe sie auch nur noch der ganzen politischen Gemeinde Weißlingen überbunden werden können;
in Berücksichtigung:
1. daß die Rekurrentin in ihrer an den Bezirksrath gerichteten Eingabe vom 5ten. Dezember v. J. sich wesentlich darauf stützte, daß der Staat die den Dettenriedtern obgelegene Unterhaltung der fraglichen Straße s. Zt. auf sich genommen und die Dettenriedter entlassen habe;
2. daß die Rekurrentin in jener Eingabe nicht bestimmt zu bestreiten wagte, daß der Wald, durch welchen die fragliche Straße führt, im Banne von Dettenriedt sich befinde;
3. daß auch jetzt noch die Rekurrentin nicht behauptet, daß jener Wald im Banne einer andern Civilgemeinde liege, oder daß die Straße jemals von einer andern Civilgemeinde, oder von der gesammten Kirchgemeinde Weißlingen unterhalten worden sei;
4. daß daher der Bezirksrath mit Recht von der Voraussetzung ausgegangen ist, es könne und wolle  die Gemeinde Dettenriedt selbst nicht bestreiten, daß die fragliche Last vermöge des Gesetzes von ihr getragen werden müßte, wenn nicht besondere privatrechtliche Verhältnisse vorhanden wären, nach denen der Staat als Eigenthümer des Dettenriedter Waldes an ihre Stelle zu treten hätte;
5. daß nun aber das Vorhandensein von solchen privatrechtlichen Verhältnissen im Falle Widerspruches nur durch ein gerichtliches Urtheil festgestellt werden kann und daß so lange, bis dieses geschehen sein wird, nach §. 20. des Straßengesetzes und dem in Berücksichtigung 1. angeführten implicirten Geständnisse der Rekurrentin diese die fragliche Straße zu unterhalten hat,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen:
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
