Gesuch sämmtlicher Bezirksrathsschreiber um Erhöhung ihrer Besoldung.
Das vom 1sten d. M. datirte, von Herrn C. W. Billeter in Stäfa Nahmens der sämmtlichen Bezirksrathsschreiber des Cantons eingereichte Gesuch, um Erhöhung ihrer Besoldung, wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, zu berathen, ob die Geschäfte der Bezirksrathsschreiber sich wirklich außer Verhältniß mit ihren Gehalten befinden, und in diesem Falle den Entwurf zu einem daherigen Gesetzesvorschlage zu hinterbringen.
