Abgew. Rek. des H[errn] C. Deutsch in der Druckerei Richterswil betr. Befreiung v. d. Lösung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn C. Deutsch, Namens der Kattundruckerei Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen 
betreffend Befreiung von der Verpflichtung zur Lösung eines Weinschenkpatentes
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 22 Oktober 1857 wurde Hr. C. Deutsch, Namens der Kattundruckerei Richtersweil mit seinem Gesuche, es möchte dem dortigen Druckermeister Johs Tanner bewilligt werden, den Arbeitern der Fabrik täglich Vor- u. Nachmittags Getränke, Brod u. s. f., ohne hiefür ein Patent zu lösen, mithin taxenfrei verabreichen zu dürfen, abgewiesen u. zwar mit Hinsicht auf § 1 des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845, wonach für das Ausschenken (verwirthen) von Getränken aller Art ein Patent erforderlich ist, sowie gestützt auf einen in ei-  nem ähnlichen Falle (in Sachen des Herrn Ziegler-Pellis, Besitzers der Rothfärberi in Neftenbach) von dem Regierungsrathe unterm 9 Dezember 1852 gefaßten Beschluß.
B. Mit Eingabe vom 18 Dezember v. Js rekurrirt Herr Deutsch gegen diese Beschluß an den Regierungsrath u. bemerkt im Wesentlichen: Da Herr Tanner sich zur Lösung des Patentes nicht entschließen könne u. eher vorziehe auf den Verkauf von Most zu verzichten, so liege es namentlich im Interesse der Fabrikarbeiter, wenn dieselben statt wie bisher zu jeder beliebigen Zeit im Tage Most oder Wein außerhalb der Fabrik u. oft mehr als nöthig holen zu lassen, diese Getränke in der Fabrik selbst beziehen können, indem sie dadurch an ein regelmässiges u. ordentliches Leben gewöhnt würden u. s. f.
C. Die Direktion der Finanzen verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Motive des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß durch Regierungsbeschluß vom 9 Dezember 1852 ein ganz ähnliches Begehren des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur als Besitzers der Rothfärberei in Neftenbach abgewiesen worden ist, weil dasselbe mit dem § 1 des Wirthschaftgesetzes vom 15t  December 1845 in Widerspruch stehe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und hierauf beschlossen:
I. Sei das Begehren des Rekurrenten abzuweisen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
