Beschluß, betreffend die einer neuen Straße von Zürich nach Küßnacht zu gebende Richtung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung vom 2. d. M. hinterbrachten ausführlichen, mit Planzeichnungen begleiteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Anlage einer neuen Straße von Zürich auf Küßnacht, nach ein-  läßlicher Berathung, – beschloßen:
1.) Die Straße von Küßnacht nach Zürich soll längs dem See bis nach dem tiefen Brunnen, von da an in zwey geraden, unter sehr stumpfem Winkel sich anschließenden Linien nach der Falkengaße, und von hier abermahls in gerader Richtung durch den Kanonenweg des Stadelhoferbollwerkes nach dem Durchbruche an der Chorgaße geführt werden.
2.) Soll dieselbe von Küßnacht bis zur Falkengaße als Landstraße erbaut, von dort aus aber bis zum Durchbruche an der Chorgaße als Gaße erklärt; und letzterer in Anwendung des §. 3. des Gesetzes vom 19. Christmonath 1834. diejenige Breite gegeben werden, welche der Raum von der äußern, dem See zugekehrten Kante der Mauer des Kanonenweges bis zu den gegenüber liegenden Häusern einnimmt.
3.) Das Straßendepartement ist beauftragt, insoferne Wünschen u. Anerbieten von Seite der Gemeinde Riesbach oder dortigen Particularen für eine Verlängerung der Gaße gemacht würden, auf solche einzutreten, die nöthige Untersuchung über die Kostenvermehrung vorzunehmen, und dießfällige Anträge an den Regierungsrath einzubringen.  
4.) Das Straßendepartement wird mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
