Betr. Eindeckung d. Reithalle bei d. Militärstallungen mit Falzziegeln.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Eindeckung der Reithalle bei den Militärstallungen mit Falzziegeln wurde von Dachdecker Bollinger in Hirslanden, der letztes Jahr einen Theil der Bedachung der Militärgebäude ausgeführt hat, eine Preiseingabe verlangt. In Schreiben vom 22. dß. berechnet derselbe für Entfernung der bisherigen Schieferbedachung, Deponiren der noch guten Schiefern, Wegführung des Schuttes & für die neue Eindeckung mit Falzziegeln sammt Lattenlieferung den Betrag von Fr. 3030. Die Falzziegel erster Qualität würde Hr. Bollinger aus der hiesigen  Backsteinfabrik beziehen & für die Solidität der Ziegel gegen Frost sowie für die Wasserdichtigkeit der Bedachung eine fünfjährige Garantie leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Eindeckung der Reithalle bei den Militärstallungen mit Falzziegeln wird an Dachdecker Bollinger in Hirslanden auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
