Schreiben des würt. Oberamtsgericht Böblingen betref. Reklamation v. Verpflegungs u. Beerdigungskosten für den in Feuerthalen verstorbenen J. Seger.
Das Königl. Württemb. Oberamtsgericht Böblingen berichtet unter’m 28t. August mit Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 21t. pass. betreffend Reklamation von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für den in Feuerthalen verstorbenen Johann Seger aus Württemberg, daß der Universalerbe des Verstorbenen von den von dem Statthalteramte Andelfingen einberichteten Kosten nur fl. 44. anerkannt, solche aber auch sofort bezahlt  habe; dieselben seien den 5t. Juli mit der speciellen Erklärung des Erben Segers dem Statthalteramte Andelfingen zugesandt worden und dabei den Betheiligten die Betretung des Rathes wegen überlaßen worden. 
Bis jetzt sei aber nicht einmal die verlangte Empfangsbescheinigung eingekommen, viel weniger eine Klage des Prätendenten, daher vorerst keine weitere Verfügung getroffen werden könne, u. s. f.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei dieses Schreiben dem Statthalteramte Andelfingen behufs Berichterstattung zuzustellen.
