Anzeige des Vorortes, betreff. die Verehlichung der Prinzessin Clementine von Orleans und den Tod des Herzogs von Süssex.
Mit Kreisschreiben vom 10ten hjs, theilt der Vorort den Ständen mit
1.) Ein Schreiben S. M. des Königs der Franzosen, die Anzeige von der Verehlichung seiner Tochter der Frau Prinzessinn Clementine mit dem Prinzen August von Sachsen-Coburg-Gotha und.
2.) Ein Schreiben S. M. des Königs von Hanover die Anzeige von dem Absterben S. K. H. des Herzogs von Sussex enthaltend.
Es ist hievon lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
