Ertheilung des Hauptmannsgrades an Herrn Lieutenant Samuel Ziniker von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. gestellten Antrag, dem zum Kreisinstructor ernannten Lieutenant der Infanterie Herrn Samuel Ziniker von Winterthur den Hauptmannsgrad ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe dem Herrn Oberst Ziegler und dem Herrn Quartierscommandant Ernst durch Proto[k]ollsauszug, dem Herrn Hauptmann Ziniker aber durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
