Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an [Hubert] Boos in Zürich.
Auf Veranlaßung der preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 15. d. Mts. eine Notifikation des Gerichtsvollziehers Hartrath in Koblenz in Sachen des Johann Hecken in Münstermayfeld gegen Hubert Boos, früher in Moselkern, zur Zeit wohnhaft in Zürich, zur Insinuation an Letztern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, obiges Aktenstück zu insinuiren, den mitfolgenden Empfangschein durch Boos unterzeichnen zu lassen, und an die Staatskanzlei einzusenden.
II. Dieser Empfangschein ist alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. 25. Brachmonat.)
