Pfarramt Lindau, Beantwort. sr. Anfrage betr. Gültigkeit d. § 75 d. privatrechtl. [Gesetzbuches].
Die dem Obergerichte zur Begutachtung über-  wiesen von dem Pfarramt Lindau in einem Spezialfall aufgeworfene Frage, ob durch Art. 54 Satz 2 der Bundesverfassung die Bestimmung der § 75 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches aufgehoben sei, wird von demselben durch Schreiben vom 17. Okt. in verneinendem Sinne beantwortet. 
Nach seiner Ansicht besteht die Bestimmung des § 75 wie überhaupt sämmtliche Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches über die persönlichen Erfordernisse zu Eingehung der Ehe [§ 70–82] noch in Kraft. Diese Bestimmungen seien der Ausfluß der Auffassung des Gesetzgebers über das Wesen der Ehe. Auch der Bundesrath gehe in seinem Kreisschreiben vom 5. August d. Js. [Amtsblatt No 65 vom 14. August] offenbar von der Ansicht aus, daß die Gesetzgebung der Kantone über die persönlichen Erfordernisse zur Eingehung der Ehe maßgebend sein soll, selbstverständlich vorbehältlich des Rechtes der Beschwerde bei den Bundesbehörden wenn eine gesetzl. Bestimmung in einem Kanton bestehen oder neu eingeführt werden sollte, welche mit den in Art. 54 der Bundesverfassung enthaltenen Grundsätzen nicht vereinbar wäre.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung der von dem Obergerichte angeführten Momente,
beschließt:  
1. Es sei die Anfrage des Pfarramtes Lindau dahin zu beantworten daß dem Promulgationsbegehren Schmids von Tagelswangen gestützt auf den nach in Kraft bestehenden § 75 des privatrechtl. Gesetzbuches keine Folge geleistet werden dürfe.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
