Unterstützung der Schulgenossenschaft Veltheim zur Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, der Schulgenossenschaft Veltheim, welche im Laufe d. J. zu ihrem Schulhause zwey Lehrerwohnungen mit dem Kostenaufwande von 4750. Franken erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 500. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
