Schreiben an die Reg. v. Genf betr. Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des in Genf wohnhaft gewesenen J. K. Graf v. Gfenn.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 3 dieß datirten Eingabe des Statt-  halteramtes Uster, nachstehenden Inhalts: Unterm 1sten Septbr. d. Js. sei in Gfenn Gemde. Dübendorf, Johannes Karl Graf aus dem Gfenn, verstorben, derselbe habe sich vom Jahr 1816 an bis im Septbr 1848 in Genf als Kaufmann aufgehalten, woselbst sich seine Familie gegenwärtig noch befinde. Da früher verlautet habe, Graf habe in Genf fallirt, worüber indeßen etwas sicheres nicht vorliege, so sei die Aufnahme eines Inventars über seinen Nachlaß nöthig, um den Antritt oder Nichtantritt desselben erklären zu können, das Statthalteramt ersuche daher den Regierungsrath darauf hinwirken zu wollen, daß von den Behörden in Genf eine Inventur über den Nachlaß des Graf aufgenommen und den Waisenbehörden mit möglichster Beförderung behändigt werde;
beschloßen:
Es ist im Sinne des Gesuches des Statthalteramtes Uster an die Regierung von Genf zu schreiben. [l. M. v. h. T] 
