Bestätigung der Vergebung von 4. [recte: 3] Stipendien an Studirende.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 7. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Vergebung von 3. Stipendien an junge Studirende, nachfolgende von demselben getroffene 
Wahlen mit Berücksichtigung der über sie erstatteten Zeugnisse bestätigt.
Zwey Stipendien von 240. Frk[en]. an Albert Treichler von Hirzel, Schüler des obern Gymnasiums und Salomon Jacob Meyer aus Turbenthal, Schüler der obern Industrieschule, und ein Stipendium von 160. Frk[en]. an Ludwig Tobler aus Zürich, Schüler des untern Gymnasiums.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
