Genehmig. d. Fabrikordnung Bachofen in Horgen.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Jb. Bachofen in Horgen mit Zuschrift vom 7. Septbr. neuerdings zur Genehmigung eingereichten gemäß den Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 7. August [mit Ausnahme von lit. c] abgeänderten Fabrikordnung für seine Posamenterie;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher die betr. Arbeiter sich mit der Fabrikordnung vollständig einverstanden erklären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an Fabrikinspektor Schuler & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung u. einem Aktenstück.
