Bureau d. Ktsrathes. Nachtragskredit für Restauration d. Aula im Polytechnikum.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 7. Jenner den Beschluß dieser Behörde vom 3. betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für die Restauration der Aula im Polytechnikum, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Zur Deckung der Mehrkosten der Restauration der Decke der Aula des Polytechnikums wird dem Regierungsrathe ein Nachtragskredit für 1877 im Betrage von Fr. 10,000 ertheilt.
Die Mittheilung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Erledigung übermacht.
