Eidg. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Allg. schweiz. Viehzählung.
Das eidg. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. das Bundesgesetz vom 14/18. Juli 1865 betreffend eine allgemeine schweiz. Viehzählung mit, dessen Vollziehung der Bundesrath in der zweiten Hälfte des Monat April 1866 vorzunehmen beschlossen habe.
Indem das Departement die in den Gemeinden über den Totalbestand des Viehes anzugebenden Rubriken beifügt, das Verfahren bei der Aufnahme dem freien Belieben der Kantone überläßt, ersucht dasselbe, allfällige Wünsche bis Ende Oktober d. Js. mitzutheilen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung überwiesen, in der Meinung, daß seiner Zeit zu Handen der Bundesbehörde ein diesfälliger Bericht erstattet werde. 
