Vollzug u. Vorladung an Josefine Robin in Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Januar 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung an Josefine Robin, in Lyon, resp. Rückleitung des bezüglichen Empfangscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei der erhobene Empfangschein dem Obergerichte mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„Wir haben nicht ermangelt, die von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 28. Dezbr. abhin einbegleitete Vorladung des Bezirksgerichtes Affoltern an Josefine Robin in Lyon derselben auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen, & beehren uns nun das hierüber erhobene Insinu-  ationsdokument zu Handen des Bezirksgerichtes Affoltern in Beilage zu übermitteln.
Die von der Bundeskanzlei auf uns erhobene Portinachnahme von Fr. 2 10 Rp. erlauben wir uns bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
