Rekurs der Civ. Gmden Neerach, Sümikon u. Niedersteinmaur betr. d. Kommunikationsstrasse nach Neerach.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11 Januar 1853.]
Ein vom 10 dß datirter Rekurs des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens der Civilgemeinde Nerrach, u. eines großen Theiles der Civilgemeinde Sümikon u. Niedersteinmaur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Erstellung einer Kommunikationsstraße von Niedersteinmaur nach Neerach wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
