Beschluß betreffend Bezahlung einer Expertengebühr an Herrn Ingenieur Frey.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend Bezahlung einer Expertengebühr an Herrn Ingenieur Frey. Da sich ergeben:
Es habe Herr Ingenieur Frey die Expertengebühr vom 224. Frk[en]. 14. R. für Untersuchung des Straßenzuges von Schönenberg nach der Finsterseebrücke, von welcher es in dem Rathsbeschlusse vom 2. July 1840. heiße, daß sie der Staat zu tragen, bis anhin nicht erhalten, weil keine Caße die Anweisung zur Bezahlung besitze;
in Berücksichtigung:
Daß es sich um Untersuchungen zum Bau einer Communicationsstraße gehandelt hat;  
beschlossen:
Es ist das Straßendepartement beauftragt, die fragliche Expertengebühr von 224. Frk[en]. 14. Rpp[en]. welche keineswegs etwa mit denjenigen 80. Frk[en]. identisch ist die dasselbe bereits früher in Folge besondern Rathsbeschlusses erlegt hat, an Herrn Frey auszuzahlen.
Hiervon wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben.
