Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Bericht üb. d. Stand d. Arbeiten f. Anfertig. d. zürch. aarg. Grenzkarte.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit: Die Notariatskanzlei Knonau sei gegenwärtig mit der Vollziehung der zwischen Zürich & Aargau vereinbarten Verordnung, betr. die Fertigung von Rechtsgeschäften über die auf der Grenze beider Kantone liegenden Grundstücke, vom 15. Dez. 1866, beschäftigt. Nach dem Berichte genannter Kanzlei sei aber, soweit nicht die Reuß die natürliche Grenze bilde, eine genaue Ausführung der Arbeit erst möglich, wenn eine Karte über die Grenze angefertigt sein werde. Nun sei aber die dem Vernehmen nach dem Hrn. Ingenieur Stadlin in Zug übertragene Anfertigung einer solchen Grenzkarte noch gar nicht begonnen. Das Obergericht stellt daher das Ansuchen, der Regierungsrath möchte auf beförderliche Anfertigung der Karte hinwirken, damit die schon seit so langer Zeit dringend nothwendige Berichtigung der Grundprotokolle der betreffenden Grenzgemeinden nicht noch länger verschoben bleiben müsse. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte dasjenige Schreiben, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist, mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
