Eingabe der Civilgemeinde Hof-Dingstatt betf. ein zu gewärtigendes Begehren um Revision des Beschlusses weg[en] der Straße v. Bubikon nach Grüningen.
Im Namen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt stellt Herr Prokurator Billeter das Gesuch, daß auf das Begehren um Revision des Beschlusses vom 31 Dez: v. J. wegen der Straße v. Bubikon über Sonnengarten bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen nicht eingetreten werde.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berücksichtigung auf den Fall,  daß ein derartiges Revisionsgesuch eingehen sollte, überwiesen.
