Festsetzung der Besoldungen der Staatskanzlisten pro 1858.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Den Staatskanzlisten sind für das abgelaufene Jahr 1858 ihre fixen Besoldungen durch Beiträge auf folgende Summen zu erhöhen:
Diejenige des
zweiten
Kanzlisten
Hrn. Wirz
auf
Frk. 1200.
      “           “
dritten
       “
 [“]   Rosenberger
 “
  “   1150.
      “           “
vierten
       “
  “   Kueser
 “
  “   1100.
      “           “
fünften
       “
  “   Nägeli
 “
  “   1000.
      “           “
abgetretenen sechsten Kanzlisten, Hrn. Bietenholz bis zu seinem Austritte den 9. Nov. ca 44 Wochen
 “
  “     815.
      “           “
mit dem 29. Nov. neu eingetretenen sechsten Kanzlisten, Hrn. Müller, für ca 5 Wochen
 “
  “       87.
Außer diesen Beträgen haben dieselben keine weitern Zulagen oder Gratifikationen (für Beihülfe bei der Redaktion des Amtsblattes, Sekretariat der Petitionskommission, Reinschrift des zweiten Regierungsräthlichen Protokolls &. s. w.) zu be-  ziehen.
II. Dem Herrn Geilinger wird für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahre 1858 aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung eine Gratifikation von Frk. 400 ausgesetzt.
III. Die Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1859 ist dem Herrn Geilinger übertragen. Die Staatskanzlisten Wirz und Rosenberger haben demselben die erforderliche Beihülfe zu leisten.
IV. Mittheilung von Disp. II der Direktion der Finanzen. Im Uebrigen wird die Staatskanzlei ermächtigt, die ausgesetzten Beträge, soweit dieselben die durch Verordnung vom 3. Oktober 1850 festgesetzten übersteigen, aus dem Kredit für außerordentliche Arbeiten zu verabreichen.
