J. J. Romang in Genf. Ns. Sus. Schuppisser v. Oberwinterthur, abgewies. Beschwerde betr. Verweig. v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Hrn. Joh. Jakob Romang[,] grande rue 36 Genf, betreffend Beschwerde gegen den Gemeindrath Oberwinterthur über Verweigerung der Ausstellung von Ausweisschriften an Frau Schuppisser daselbst,
hat sich ergeben:
A. Nach den Mittheilungen des Hrn. Romang war Salomon Schuppisser von Oberwinterthur, nachdem er in Bern eine Wirthschaft betrieben, vor 2 Jahren nach Genf gekommen, daselbst verarmt & habe seine Familie, bestehend aus Frau & 5 Kindern, so vernachlässigt, daß die Frau im Frühjahr 1871 dem Hungertode nahe habe ins Hospital gebracht werden müssen, nach ihrer Entlassung aus demselben sei sie mit ihren 5 Kindern durch das Bureau d’assistance nach ihrer Heimatgemeinde befördert worden, Schuppisser dagegen habe in Genf bleiben können, ebenso sei der Familienheimatschein in Genf deponirt geblieben; die Frau, welche ein lebhaftes Ehrgefühl & Bildung besitze, wolle der Heimatgemeinde ihres Ehemannes in keiner Weise zur Last fallen, sondern ihre Existtenz außerhalb derselben als Damenschneiderin suchen. Die dießfälligen Bemühungen um einen Heimatschein seien aber bis zur Stunde alle erfolglos geblieben, was sich daraus erkläre, daß die Gemeindebeamten von Oberwinterthur im vormundschaftlichen Verhältnisse zu Schuppisser stehen.
B. Der Gemeindrath Oberwinterthur beantwortet diese Beschwerde unterm 17. Nov. mit Folgendem:  
Die Hauptursache der Verarmung des Salomon Schuppisser von dort sei dessen Ehefrau, welche von Führung eines Hauswesens etc. nicht den mindesten Begriff habe, dagegen die Rolle einer Coquette zu spielen verstehe & mit einem andern in Konkubinate gelebt habe; daß Frau Schuppisser beinahe am Hungertode gewesen, sei, wie die von Oberwinterthur bezahlte Rechnung der Spitalverwaltung von Genf zeige, durchaus unwahr. Frau Schuppisser wolle nicht in der Nähe ihres Heimatsortes, wo sie ihr Auskommen wie z. B. in Oberwinterthur finden könnte, sich aufhalten, sondern ziehe vor, den sie überwachenden Behörden zu entfliehen, um unbekümmert um ihre Kinder, deren Zahl sich möglicherweise zur Last der Gemeinde auch ohne Zusammenleben mit dem Ehemann vermehren könnte, nach ihrem Wohlgefallen zu leben. [sic!] Ihrem verderblichen Einflusse haben die Kinder entzogen & 2 davon von der Armenpflege versorgt werden müssen, aus diesem Grunde sei der Beschluß gefaßt worden, der Frau Schuppisser keine Ausweisschriften in die Ferne ertheilen zu lassen, damit es der Pflege möglich werde, sie zur Erfüllung ihrer Pflichten möglichst anzuhalten. Gegen Schuppisser selbst seien von der Armenpflege ebenfalls Maßregeln getroffen worden. Im Interesse der Gemeinde und um der Unsittlichkeit der Frau Schuppisser möglichst Schranken zu setzen, müsse der Gemeindrath bei seiner Verweigerung von Ausweisschriften beharren.  
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Oberwinterthur,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an den Gemeindrath Oberwinterthur.
