Bundesrath. Uebersendung d. Empfangscheines für einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich betr. d. Verlassenschaft des D. Meier v. Mühlhausen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Februar 1862.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts. übersendet der Bundesrath in Erledigung des diesseitigen Gesuches vom 27. v. Mts. den Empfangschein der Erben der Frau Katharina Daffini, geb. Meier in Mailand, für einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich  betreffend die Verlassenschaft des Daniel Meier von Mühlhausen, wohnhaft gewesen dahier.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Empfangschein der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme von 2 Frk 50c. Porto zu übermachen. (l M h. T.).
