Antwort an das Obergericht, wegen der Wahl eines Bezirksrichters für den Bezirk Zürich.
Dem Obergerichte wird auf seine vom 29. v. M. datirte Zuschrift rück-  sichtlich der Beförderung der Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich rescribirt, schon vor Eingang seines Schreibens habe der Regierungsrath für gedachte Wahl auf Donnerstag den 3. d. M. Tag angesetzt, ein Verschub, den man nur deßwegen habe eintreten laßen, um nicht in kurzer Zeit die Bezirksversammlung zwey Mahle zusammenberufen zu müßen.
