Abgew. Rekurs des J. [Ulrich] Mörikofer in Frauenfeld gegen e. Verfügung d. Staatsanwaltsch. wegen Nichteinleitung d. Strafverfahrens.
In Sachen des Joh. Ulrich Mörikofer, alt Obergerichtswaibel in Frauenfeld, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft wegen Nichteinleitung des Strafverfahrens
ergibt sich:
A. Am 26. März 1856 starb in Hegi, Gemeinde Oberwinterthur, Johannes Wernli, von dort mit Hinterlassung einer Wittwe Susanne Wernli u. folgender drei Töchtern
1. Dorothea verehel. Trinler, in Hegi.
2. Anna, Ehefrau des Rekurrenten u.
3. Ursula, unverehelicht in Zürich.
Der Nachlaß des Wernli bestand in einem Wohnhaus, sammt Scheune, Stallung u. Ausgebäude in Reben, Wiesland u. Ackerland u. in den nöthigsten Haus- u. Feldgeräthen. Die Summe der auf diesem Gewerbe haftenden Passiven wird von dem Rekurrenten auf 1100 fl. angegeben, so daß sich nach seiner Berechnung im Hinblick auf die schon seit längerer Zeit erhöhten Güterpreise bei einer öffentlichen Versteigerung ein bedeutender Mehrerlös hätte ergeben müssen, welcher ausschließlich den beiden erstgenannten Töchtern zugekommen wäre, da die letzte für ihren Erbantheil bereits früher ausgekauft worden sei. Nun sei aber, wie  Rekurrent behauptet, die Absicht der Frau Trinler geb. Wernli gewesen, seine, des Rekurrenten, Ehefrau von der Erbschaft auszuschließen u. letztere an sich allein zuziehen, wie aus Folgendem hervorgehe.
Frau Trinler habe schon früher ihren gutmüthigen u. geistesschwachen Vater dahin zu bringen gewußt, daß er ihr für ein ihm von ihr angeblich vorgeschossenes Kapital von 200 fl., das er aber jedenfalls bei weitem nicht vollständig ausbezahlt erhalten, das beste Stück Ackerfeld notarialisch verschrieben habe. Dieses Schuldverhältniß wird indeß gegenwärtig von dem Rekurrenten nicht ernstlich angefochten, sondern nur mit Bezug darauf bemerkt, daß die Entstehung desselben etwas rätselhaft sei, da der Vater Wernli sich in seinen Ausgaben immer nach seinen Einnahmen gerichtet habe u. da nicht wol anzunehmen sei, daß Frau Trinler, welche früher als Dienstmagd ihr Brod verdient u. aus ihrem [Ver-]Dienste mehrere Arzt- u. Spitalrechnungen habe bezahlen müssen, überdies noch habe Kapitalien anlegen können. Wegen Krankheit sei dann auch Frau Trinler im Jahr 1849 in ihr väterliches Haus zurückgekehrt, wo sie aber wegen ihrem körperlichen Gebrechen nichts mehr habe verdienen können, sondern von ihren Eltern umsonst erhalten worden  sei.
Als dann am 6. März 1856 der Vater Wernli an einer Lungenentzündung erkrankt sei, deren gefährlichen Charakter der behandelnde Arzt von Anfang an nicht verschwiegen, so habe Frau Trinler auf jede Weise versucht, den Vater zur Errichtung eines Testaments zu ihren Gunsten zu bewegen, was dieser aber mit Rücksicht auf sein Pflicht gegenüber den andern Hinterlassenen verweigert habe. Um ihren Zweck dennoch zu erreichen, habe nun Frau Trinler ihrem Vater statt eines Testamentes die Eingehung einer weitern Schuldverpflichtung zu ihren Gunsten im Betrage von 1400 Fr. vorgeschlagen, um durch diese Vermehrung der Passiven die andern Erben zur Ausschlagung des Nachlasses zu zwingen. Zur Ausführung dieses simulirten Geschäftes sei auf einen gewissen Keller eine Vollmacht ausgestellt worden u. zwar in dem Sinne, daß der Bevollmächtigte, Namens des Vaters Wernli der Fertigung einer für die Forderung der Frau Trinler im Betrage von 1866 Frk. 67 Rp. ausgestellten Ueberbesserungsversicherung beizuwohnen habe. Nachdem diese Vollmacht, in welcher die darin enthaltene Schuldverpflichtung des Vaters Wernli gegenüber der Frau Trinler von Seite des Rekurrenten bestritten wird, zu Papier ge-  bracht worden, u. als Frau Trinler geglaubt, den Vater zur Unterzeichnung derselben bewegen zu können, habe sie sich am 13. März Nachts spät zu Hrn. Gemeindammann Schellenbaum nach Ober-Winterthur begeben, um denselben zur Beglaubigung der Unterschrift ihres Vaters beizuziehen. Hr. Schellenbaum sei aber nicht zu Hause gewesen, u. daher habe das Geschäft auf den nächsten Tag verschoben werden müssen, wo es dann auch wirklich zu Stande gekommen sei. Der Vater Wernli, dem in seinem fieberhaften Zustande Einsicht u. Wille zugleich gefehlt, habe sich nun bemüht, diese Urkunde, die er nicht mehr habe lesen können, zu unterzeichnen, seine Unterschrift sei aber so undeutlich geworden, daß Hr. Gemeindammann Schellenbaum auf den Gedanken gekommen sei, den Vater Wernli anstatt dieser Unterschrift drei Kreuze hinsetzen zu lassen, welches Handzeichen er dann beglaubigt habe. Gestützt auf diese Urkunde sei dann 40 Tage nach dem Tode des Vaters die kanzleiische Ueberbesserung im Betrage von 1866 fcs. 67 Rp. zu Gunsten der Frau Trinler errichtet worden. Der Rekurrent griff diese Urkunde auf dem Civilwege an, u. verlangte von der Inhaberin derselben den nähern Nachweis über die Möglichkeit eines Erwerbes von ihrer Seite, aus dem sie dem Vater ein solches Darlehen hätte machen können, sowie über  die Verwendung des letztern. Vom Bezirksgerichte Winterthur wurde aber Rekurrent mit Rücksicht auf die notarialische Urkunde, in deren Besitz sich Frau Trinler befand, abgewiesen u. dieses Urtheil ist seither in Rechtskraft erwachsen. Gegen die Behauptung der Frau Trinler, daß sie ihre sämmtlichen Ersparniße im Betrage von ca 2000 Frk., für ihre Eltern verwendet u. nicht der Sparkasse in Winterthur übergeben gehabt habe, beruft sich Rekurrent auf einen von der Verwaltung der genannten Sparkasse einzuziehenden Bericht, woraus sich ergeben werde, daß u. wie viel Geld Frau Trinler bei dieser Sparkasse eingelegt habe. 
Der Rekurrent bittet ferner um Einvernahme folgender Zeugen:
1. der Frau Knus, Hebamme, in Winterthur, welche für kurze Zeit durch Cession Eigenthümerin eines solchen Sparkassascheines geworden sei;
2. eines gewissen Jakob Zuger, der sich gegenwärtig in Zürich aufhalte, darüber, daß Wittwe Wernli ihm mitgetheilt, daß der verstorbene Vater Wernli auf die letzte Schuldversicherung von 1400 fcs. kein Geld erhalten habe u. daß sie, die Wittwe Wernli, sich hiegegen nur deshalb nicht aufgelehnt habe, weil sie eine alte Frau u. von Frau Trinler u. ihrem Manne abhängig sei. Gestützt auf diese Momente hält nun Rekurrent die nöthi-  gen Indizien für einen von Frau Trinler im Betrage von 1400 fcs. verübten Betrug gegeben u. er bittet deshalb um Einleitung einer Strafuntersuchung gegen dieselbe.
B. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. v. Mts. wurde auf diese Klageschrift nicht eingetreten, da der Streit zwischen dem Rekurrenten u. Frau Trinler ein reiner Civilstreit über die Gültigkeit einer Schenkung auf den Todesfall sei.
C. Mit Eingabe vom 11. v. Mts. beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung u. wiederholt sein früher gestelltes Begehren um Einleitung einer Strafuntersuchung, zu dessen Begründung er im Wesentlichen die in seiner vom 2t gl. Mts. datirten Klageschrift enthaltene Darstellung resümirt, ohne neue Momente hervorzuheben.
D. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Staatsanwaltschaft einfach auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als diejenige einer zweiten Instanz eingenommen; demnach können Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft bloß  dann begründet erklärt werden, wenn es sich um eine nachläßige oder gar wissentlich fehlerhafte Besorgung der Amtsgeschäfte oder um eine offenbar unrichtige Qualifikation u. nicht etwa blos um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt.
2. Im vorliegenden Falle sind nun durchaus keine genügenden Gründe vorhanden, um von diesen konstant befolgten Grundsätzen abzugehen, vielmehr liegt es im Interesse einer guten Strafrechtspflege, daß die Staatsanwaltschaft nicht gezwungen werden könne, gegen ihre Ueberzeugung die Strafklage in einem Falle zu betreiben, wo die eingeklagte Handlung nach dem Stande der Voruntersuchungsakten nur einen Streit darüber enthält, ob eine von der Denunziatin geltend gemachte notarialische Urkunde, involvire die letztere nun eine Schenkung auf den Todesfall oder ein gewöhnliches Schuldverhältniß, rechtsbeständig sei oder nicht, im Uebrigen aber der Rekurrent selbst nicht behauptet, daß eines der in Erwägung 1 berührten Verhältnisse, bei deren Vorhandensein die Beschwerde begründet erklärt werden könnte, hier vorliege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, bleibe dem Rekurrenten jedoch überlassen, die Strafklage gemäß § 10 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren selbst zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten; b. an die Staatsanwaltschaft.
