Auslieferung Pfuderer nach Ulm.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Mai, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Pfuderer, von Sulzbach - Württemberg, an den Untersuchungsrichter in Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum, nebst den auf ihm gefundenen Valoren & Gegenständen am 7. Mai an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
