Wahl des H[errn] [Wilhelm] Dietrich zum Landschreiber von Greifensee.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 31 Christmonat 1854 an gerechnet, zum Notar für den Kreis Greifensee neuerdings gewählt:
Herrn Wilhelm Dietrich von Volkensweil in Greifensee, &
beschlossen:
I. Hievon wird unter Hinweisung auf § 5 des Notariatsgesetzes und den Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß gegeben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 24. Febr.) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
