Schreiben des Obergerichts betreff. Anwendung des §. 29. des Militärstrafgesetzbuches.
Mit Schreiben vom 4t. Oktober macht das Obergericht  die Mittheilung, daß es in Berüksichtigung des Schreibens des Regierungsrathes vom 2t. dieß sämmtliche Bezirksgerichte auf die Bestimmung des §. 29. des Militärstrafgesetzes vom 8t. Februar 1842. zur Nachachtung aufmerksam gemacht habe. Ein geeignetes Mittel, den in dem fraglichen Schreiben erwähnten Uebelständen zu begegnen, würde übrigens darin bestehen, daß die Staatsanwaltschaft gegen solche Urtheile die Appellation ergreifen würde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen
I. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon zur Nachachtung für diejenigen Fälle Mittheilung zu machen, in denen sie aus den Akten entnehmen könne, daß die Inkulpaten Offiziersstellen bekleiden.
II. Seien die Statthalterämter eingeladen, bei den Präkognitionen die Frage an die Inkulpaten zu stellen ob sie Offiziersstellen bekleiden.
