Anzeige des Standes Solothurn von Erwählung dortiger Standeshäupter und Rathsschreiber.
Eine Zuschrift des L. Standes Solothurn, worin die Anzeige gemacht wird, daß in Folge der neuen Staatsverfaßung der dortige Große Rath den Herrn Joseph Lüthy, Mitglied des Kleinen Rathes, zum Vice-Präsidenten des Großen und Kleinen Rathes, und der Kleine Rath den Herrn Hs. Ludwig Tugginer zum Rathschreiber ernannt habe, wird laut Mißiven bescheinigt, mit Versicherung, daß die mitgetheilten Unterschriften in allen vorkommenden Fällen hierorts werden anerkannt werden. 
