Maßnahmen z. Linderung d. Nothlage.

IV. Beschluß betr. Maßnahmen zur Linderung der Nothlage, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Mittel & Wege zu prüfen, durch welche der Staat die gegenwärtige Nothlage in einzelnen ganz oder fast ausschließlich Landwirthschaft treibenden Gegenden lindern könnte, – und hierüber beförderlichst dem Kantonsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen. 
geht an eine aus den Herren Walder, Eschmann & Hauser bestellte Kommission zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1882/2100]
