Der Vorort sendet Auszüge von Berichten hiesiger nach der Krimm ausgewanderter Cantonsbürger ein.
Mit Schreiben vom 5. d. Ms. sendet der Eidgenößische Vorort Auszüge von Berichten ein, welche von hiesigen nach der Krimm ausgewanderten Kantonsangehörigen durch ihren Seelsorger im Zürichthal und Ver-  mittlung des Herrn Pastor von Muralt in St. Petersburg zu Handen ihrer hiesigen Verwandten eingelangt sind.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, dieselben auszugsweise jeder einzelnen Partey durch die betreffenden Statthalterämter zustellen zu laßen, mit der Anzeige, daß ihre Antworten werden angenommen und nach der Krimm zurückbefördert werden.
