Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. den Rücktritt v. d. Uebereinkunft üb. Zulaßung von Armensteuerforderungen der Gemeinden des einen Kantons an ihre in dem andern Kantone niedergelassenen Angehörigen.
Der Regierungsrath in Thurgau berichtet mit Schreiben vom 17 v. Mts. folgendes: Der bekannte Bundesbeschluß vom 20 Juli 1855 betreffend den Anstand zwischen Thurgau und St. Gallen über die Steuerverhältnisse der schweiz. Niedergelassenen, demzufolge ein Kanton nicht angehalten werden könne, Steuerforderungen anderer Kantone an Niedergelassene desselben auf dem Executionswege einzutreiben oder Entscheidungen außerkantonaler Behörden darüber anzuerkennen u. zu vollstrecken, habe das bisanhin im Thurgau unbedingt geltende Bürgerprinzip in seinen Grundfesten erschüttert und die dortseitige Gesetzgebung genöthigt, bezüglich des  Steuerwesens auf das Einwohnerprinzip überzugehen. Es sei dieses in seinem Gemeindssteuergesetze vom 7 Dezember 1858 hinsichtlich der Deckung der Auslagen für Kirchen und Schulen geschehen und sodann in dem neuen Armengesetze vom 15 April d. Js. soweit es die Steuerpflicht anbelangt, vollends zur Geltung gekommen. Da dieses letztere Gesetz mit dem 1t Januar 1862 in Vollziehung trete, so sehe sich der Regierungsrath veranlaßt, auf den benannten Zeitpunkt von der unterm 4/13 Dezember 1856 abgeschlossenen Uebereinkunft über Zulassung von Armensteuerforderungen der Gemeinde des einen Kantons an ihre in dem andern Kanton niedergelassenen Angehörigen hiemit zurückzutreten.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zu den übrigen Akten verfügt.
