Ratifikation eines Pachtvertrages über die dem Stift Rheinau gehörenden Herrschaft Ofteringen.
Das Stift Rheinau besitzt zu Ofteringen im Großherzogthum Baden, eine Herrschaft, bestehend in:
einem Schloß
1. Scheune mit Stallungen
1. sogen. Wächterhaus
1. Schloßkapelle
1. Schloßkeller
sämmtlich in einem Einfange. 
ferner:
1. große Scheune an der Straße.
Reben
4.
Jurch.
3.
Vrlg.
8.
Ruthen.
Wiesen u. Baumgärten
66.
   “
–
  “
46 1/2
    “
Ackerfeld
220.
   “
–
  “
1 1/2
    “
Waldung
45.
   “
3.
  “
38.
    “
endlich in der Gemarkung Osching[en]
Ackerfeld
6.
   “
1.
  “
46.
    “
u. in der Gemarkung Mettingen
Ackerfeld
3.
   “
3.
  “
24.
    “
Zusammen
347.
   “
–
Vlg.
38.
Ruthen
Fürstenbergermaaß, den Vlg. zu 63 Rthn
Die im Einfange liegenden Gebäude nebst 35. Juchart 2. Vrlg. 5 Ruthen Waldung waren unverpachtet, das Schloß ist aber in unwohnlichem und das Wächterhaus in sehr bößem baulichem Zustande.
Die Reben, Wiesen, Aecker und 10 Juchart Feld, mit Gesträuch bewachsen, das oben unter den Waldungen enthalten ist, im Ganzen also 311. Juchart 2. Vlg. 33. Rthn. theilten sich in 3. Kathegorien, nämlich in sogenannte Wächter, Dauner, u. Meyergüter.
Das Wächtergütli benutzte der im Schloß wohnende s. g. Verwalter, und es bestand in ca 7. Jucharten.
Die Daunergüter wurden schon seit sehr vielen Jahren gewissen armen Bürgern, sogen: Daunern, gegen Stellung der 9ten u. 10ten Garbe von den Feldern, der 9ten u. 10ten Maß Wein von den Reben und des Zehntens von den Wiesen überlassen, und  betrugen:
Reben
3.
Juch.
2.
Vlg.
58.
Rthn.
Wiesen
21.
  “
1.
 “
17.
  “
Feld
57.
  “
–
 “
54.
  “
zusammen
82.
Jcht.
1.
Vlg.
3.
Rthn.
 Die Meyergüter, oder der Rest obiger Reben, Wiesen und Felder, bestehend in 222. Juchart 1. Vrlg. 30 Rthn. wurden sammt der großen Scheune in Jahr 1800. einigen der besten Bürgern Oftringens pachtweise überlassen und dieser Pacht endlich im Jahre 1830. bis 2ten Februar 1851. ausgedehnt.
Ueberdieß hatte das Stift theils im 18ten theils im 19ten Jahrhundert an verschiedene Bürger Oftringens sogen. Erblehen verliehen gegen einen jährlichen Lehenzins von zusammen
 Mtt.
5.
Vtl.
2.
Vlg
1.
Kernen
 “
3.
 “
2.
 “
–
Hafer,
und fl
23
30 1/2
Xr
Geld
nebst Zehnten, und endlich der 9te Maß und 9te Garbe von Reben und resp. Feldern.
Sämmtliche Erblehen betrugen:
	3. Häuser.
Reben
2.
Juchart
2.
Vrlg.
60 1/2
Rthn.
Wiesen
40.
  “
–
 “
52 1/2
  “
Feld
124.
  “
–
 “
8.
  “
Wald
7.
Jcht.
–
Vlg.
10.
  “
zusammen Juch.
174.
–
5
Rthn.
welche aber in dem Verzeichnisse auf voriger Seite nicht enthalten sind.
Die Pächter der Meyergüter mußten alljährlich abliefern: 
an Geld
a11fl
515.
–
, ferner
532. Vtl. Fäsen u:
432.   “   Hafer in Natura,
welche um eine Uebersicht zu erhalten, zu 36 Xr angeschlagen werden
578.
24.
Xr
dann bezahlten sie der Gemeinde Wuthöschingen jährlich 3. Vtl. Kernen u. 6. Vtl. Hafer Grundzins
  “
7.
48.
“
ferner den Zins von ca fl 200. Zehentkapital den Gemeinden Wuthöschingen, Endermattingen und Unter-Eggingen
  “
10.
–
“
endlich 2 Mtt. Fäsen Competenz dem Meßmer in Dägenau
  “
11.
48.
Die ganze Leistung der Pächter betrug daher
a11fl
1116.
–
“
Dagegen bezogen dieselben:
den Dauerzins, welcher berechnet wird zu
fl
140
–
“
die Erblehenzinse mit annähernd
“
360
–
“
Die Grundzinse in Oftringen, oder jährlich:
Mtt. 2 – 9 Mßli Kernen
fl. 2. 53 Xr Geld
zusammen ca
“
16.
–
“
oder im Ganzen
fl
516.
–
Es betrug daher der Pacht eigentlich nur ca
à11fl
600.
–
und die Pächter hatten noch einen Theil der Steuern zu bestreiten. 
Die Daunerpächter sowie die Erblehenleute wurden von Jahr zu Jahr schwieriger und stellten nach und nach den Satz auf, daß die Pacht- und Lehengüter ihr Eigenthum seien; das Stift hatte letztern schon früher erlaubt, Gelder auf die Lehengüter aufzunehmen und auch solche an andere zu verkaufen, was die Sache außerordentlich verwickelte; auch Dauner versetzten einige Stücke, freilich ohne um Erlaubniß anzufragen; dazu kam nun seit mehrern Jahren im Allgemeinen eine Angeregtheit und ein Widerspruchsgeist in diese Klasse Menschen und der Rechtsgang war so gehemmt, daß erst dieses Jahr die Bereinigung dieser Pendenzen vorgenommen werden konnte.
Zum Behufe der Ablösung der Zehnten-[,] Erblehen- und Grundzinse bündigte das Stift Rheinau alles auf; die Zehentablösungsberechnung fand jedoch Anstände, welche noch nicht gehoben sind. Die Erbleheninhaber anerkennen wohl einen Theil ihrer Schuldigkeit, und es handelt sich nun hiebei um Festsetzung der Ablösungssumme, welche aber nicht ohne gerichtliche Hülfe zu erlangen sein wird. – Immerhin dürften die Ablösungskapitalien von Zehnten[-], Erblehen- und Grundzinsen die Summe von fl 6000. erreichen, wahrscheinlich übersteigen.
Die schwierigste Frage war jedoch immer die Verpachtung der Liegenschaften; diese fiel nun eben  in eine fatale und äußerst ungünstige Zeit; das Stift hatte nämlich gehofft, wenn möglich einen ordentlichen Pachthof zusammen stellen zu können, die Gebäulichkeiten für einen Pächter desselben herstellen zu dürfen und dann irgend einen braven Mann, am liebsten einen Schweizer zu finden, der den Pacht übernähme, doch, wer wollte sich, abgesehen von den dadurch entstehenden Baukosten, in gegenwärtiger Zeit dorthin begeben und einen solchen Pacht übernehmen? Gewiß Keiner, der seine Verpflichtungen ehrlich zu erfüllen im Sinne hätte, da besonders die Steuern gegenwärtig fast nicht zu erschwingen sind. Auch wäre wirklich sehr zu zweifeln, ob nicht ein solcher Pacht ein geringeres Ergebniß gezeigt hätte, als nun vorliegt. Ueberdieß war nöthig zu trachten, daß die sog. Daunergüter den Daunern wieder entrissen werden könnten, und dieß geschah am besten durch eine Spezialverpachtung der Liegenschaften, wobei jeder Dauner sein Stück wieder erpachten konnte, wenn ihm daran lag, und so wurde dann am 6ten d. Mts. eine Pachtversteigerung der Oftringer-Güter auf 9. Jahre veranstaltet. Vor Beginn derselben machten die Dauner noch einen Versuch, sich die betreffenden Güter zu erhalten; sie wurden aber abgewiesen und sie bequemten sich endlich der Sache den Lauf zu  lassen, womit nun die Streitfrage zwischen ihnen und dem Stift gelöst ist.
Das Ergebniß der Pachtsteigerung ist à11fl 1117. 14 Xr also ungefähr der gleiche Pachtzins wie früher; dagegen bleiben dem Stifte noch die Zinse der obigen wenigstens fl 6000. betragenden Ablöskapitalien für Zehnten, Erblehen, und Grundzinse, also mindestens fl 300., welche früher von den Pächtern bezogen worden sind und es ist dann noch wesentlich zu berücksichtigen, daß alle auf den verpachteten Liegenschaften ruhenden Steuern etc. jeder Art von den Pächtern getragen werden, und daß der Pachtzins in Geld abgeliefert wird, weßhalb die bisherigen nicht unbedeutenden Kosten beim Holen der Pachtfrüchte ebenfalls wegfallen.
Noch ist zu bemerken, daß wenn das Stift die Pacht nur auf sechs Jahre abgeschlossen hätte das Ergebniß weit geringer ausgefallen wäre, und daß dasselbe sich noch vorbehalten muß, denjenigen Pächtern, deren Bürgschaft bei Vorweisung der Vermögenszeugnisse allenfalls nicht genügend gefunden werden sollte, abzusagen und deren Pachtstücke auf andere Weise zu verpachten; das Stift hofft aber nicht in diesen Fall zu kommen.
Ein großer Theil der Aecker ist sehr entfernt auf den Bergen gelegen und rauch, es müßte daher so viel möglich jedem solchen Stücke ein beßeres  beigegeben werden, da sonst gar niemand darauf geboten hätte. Dieß zur Rechtfertigung der oft auffallend kleinen Pachtbeträge für einzelne Stücke.
Die beisammen liegenden Gebäude und die Waldungen bleiben wieder unverpachtet.
Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Verpachtung der Herrschaft Oftringen auf Grundlage des Protokolls vom 6t August 1850. wird ratifizirt, unter dem Vorbehalt, daß bei allfälligem Verkauf die Pachtverträge als aufgehoben zu betrachten seien.
II. Mittheilung an die Finanz-Direktion zur Vollziehung.
