Korporation Ottenbach; Staatsbeitrag f. Wuhrungen am aargau. Ufer.
In Sachen der Korporationsgenossenschaft Ottenbach,
betreffend Staatsbeitrag an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. dß. stellt die Korporationsgenossenschaft Ottenbach das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die dieses Jahr auf dem aargauischen Reußufer neu erstellten Wuhrungen und Reparaturen. Zur Begründung wird angeführt, die Korporationsgemeinde sei in einer Länge von 4800 Fuß Anstößer an das aargauische Reußufer, und es erfordere der Unterhalt derselben enorme Arbeiten und Holzmassen. Von der Regierung des Kantons Argau dazu aufgefordert, habe die Genossenschaft diesen Winter am aargauischen Ufer neue Wuhrungen in einer Länge von 261 Meter erstellt und dazu verwendet:
3720 Stück Faschinen, per Stück à 50 Rp.
Frk.
1860   
600 Pfähle 8–10’ lang     “       “     “ 30   “
“
180   

Uebertrag:
Frk.
2040 –
2900 Stück Ettruthen per Stück à 5 Rp.
“
145 –
3400 Frohndiensttage à 1 Frk.
“
3400 –
20 Fuhren à 3 Frk.
“
60 –
Abgang am Schiff sammt Werkzeug u. s. w.
“
105 –
Zusammen
Frk.
5750 –
Ferner wird betont, daß die Genossenschaft auch auf zürch. Seite wuhrpflichtig sei, was alljährlich große Kosten verursache, überdieß haben noch dortige Bürger bedeutende Wuhrservituten im sog. Neuland und Brenner-Grien. Sodann erinnert die Genossenschaft Ottenbach an einen Regierungsbeschluß vom 2. November 1861 und eine Verfügung vom 8. April 1868, wonach sie noch immer eine Restzahlung von Frk. 500 zu erwarten habe, und wiederholt schließlich das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Techniker, berichtet:
Die vorgenommene Untersuchung hat ergeben, daß die Korporationsgenossenschaft Ottenbach im Laufe dieses Winters auf aargauischer Seite die Wuhrungen von der Brücke auf- und abwärts in einer Länge von 219,3 Meter zum Theil neu erstellt, zum Theil ausgebessert habe, zwischen den Hintermarken No 13 & 15 sei eine neue Wuhrung von 111 Meter Länge angebracht und die Wuh-  rung zwischen den Hintermarken No 15 & 18 etwas ausgebessert worden.
Unterm 2. November 1861 sei der Korporationsgenossenschaft an die Kosten der von ihr an der Reuß auf aargauischem Gebiete auszuführenden Wuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 in Aussicht gestellt, und daran sogleich eine Zahlung von Frk. 1000 bewilligt worden, in der Meinung, daß der Rest je nach dem Fortgange der Arbeiten, die letzte Zahlung aber erst verabfolgt werden solle, wenn sämmtliche Arbeiten am linken Ufer zweckmäßig und solid vollendet seien. Unterm 12. Febr. 1864, 16. Juli 1866 & 8. April 1868 seien je weitere 500 Frk., also nun im Ganzen 2500 Frk. verabfolgt worden, zugleich sei mit der Zahlung vom 8. April 1868 die Einladung verbunden worden, nicht nur der Unterhaltung der bereits vollendeten Wuhrungen alle Sorgfalt zuzuwenden, sondern auch die Herstellung der noch mangelnden Arbeiten nicht zu sehr in die Länge zu ziehen, zumal die Restzahlung von Frk. 500 erst angewiesen werde könne, wenn alle Arbeiten vollendet seien & als in gutem Zustande befindlich erklärt werden können.
Unterm 8. Mai 1872 sei die Genossenschaft mit einem weitern Gesuch um Leistung eines Staatsbeitrages an die Wuhrbauten auf aargauischer Seite mit  Rücksicht auf den Regierungsbeschluß vom 2. November 1861 und die Verfügung vom 8. April 1868 abgewiesen worden.
Nun seien aber auch die Wuhrbauten am linken Ufer immer noch nicht vollendet, indem ca 100m oberhalb der Brücke auf eine Länge von ca 230m die Wuhrungen noch mangeln und das Ufer bloß gestellt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Korporationsgenossenschaft Ottenbach wird erwiedert:
Es könne auf ihr Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die auf dem aargauischen Ufer ausgeführten Reußwuhrungen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Korporationsgenossenschaft Ottenbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
