J. J. Wydler v. Lunnern in Außersihl. Gesuch um Verwendung bei d. [niederländischen] Reg. um Auswirkung e. Pension.
Herr Wyder-Fehlmann in Horgen stellt im Namen des J. J. Wydler von Lunnern, in Außersihl, das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des k. niederländischen Generalkonsulates in Bern neuerdings bei der niederländischen Regierung für ihn die Bewilligung einer Unterstützung wegen einer in niederländisch-indischen Militärdiensten erhaltenen Verwundung ausgewirkt werden.
Dieses Gesuch wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
