Wahl des Hrn. Gottf. Hauser aus Wädenschweil z. Cassier des Straßendepartements.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 29t. d. M., nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings zum Cassier des Straßen und Wasserbaudepartements, gewählt
den bisherigen Kassier
Herrn Gottfried Hauser aus Wädenschweil, 
deßen neue Amtsdauer vom 1ten. Januar 1847. anzurechnen ist.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen- und Waßerbaudepartements, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
