Fristerstreckung für Advokat Forrer Ns. H. Hämig in Riesbach betr. Expropriation.
Mit Zuschrift vom 10. dß. sucht Advokat Forrer in Winterthur um weitere Fristerstreckung für einige Tage in der Expropriationssache H. Hämig in Riesbach nach mit der Motivirung, daß ihn Unwohlsein zu diesem Gesuche zwinge.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Dem Advokaten Forrer wird die mit Beschluß vom 9. dß. ertheilten Fristerstreckung um 3 Tage, also bis u. mit 17. Januar 1886 verlängert.
II. Mittheilung an denselben gegen Empfangschein. 
