Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Regensberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Regensberg unterm 8t dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a
in das Bezirksgericht:
1
als Mitglieder:  
Herr Bezirksrichter Jakob Bader von Affoltern (an die Stelle des resignirenden Herrn Frei)
Herr Notar Konrad Bänninger von Rorbas in Niederglatt (an die Stelle des H[errn] Bader)
2
zum Vize-Präsidenten:
Herr Bezirksrichter Stäubli
3,
als Ersatzmänner:
Herr Heinrich Kunz von Bachs.
   “   Andreas Krauer im Burghof von Regensberg
   “   Präsident Scheibli in Niederweningen (an die Stelle des H[errn] Baumgartner)
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Bader von Affoltern
c
in die Bezirksschulpflege:
Herr Statthalter Ryffel (an die Stelle des ablehnenden H[errn] Dr. Weidmann.)
   “   Bezirksgerichtsschreiber Bucher (an die Stelle des H[errn] Ryffel.)
   “   Gemeindammann Meier von Regensdorf (an die Stelle des … [)]
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, von a dem Obergerichte, von a. 1 der Finanzdirektion, von b dem Kirchenrathe, von c der Direction des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen[.] 
