[Nordostbahn]. Aenderung des § 6 der Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich mit Zuschrift vom 11. Jenner zur Genehmigung eingereichten Abänderung von § 6 ihrer Fabrikordnung in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Abänderung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der bereits gedruckten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Di-  rektion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Nordostbahn unter Rücksendung des einen Exemplars der Abänderung.
