Civ. Abtheil. des Obergerichtes, Zuschrift an dieselbe betr. Zustimmung zur Dispensirung des Hrn. [Franz Robert] Wagner aus Lublin in Polen v. Beibringung e. Copulationsbewilligung s. heimatl. Behörde.

Cirkular-Beschluß.
[Actum den 1. Juni 1863.]
Laut ihrer Zuschrift vom 28. d. Mts. hat die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Herrn Franz Robert Wagner, Ingenieur aus Lublin in Polen, wohnhaft in Zürich, welcher sich mit Jgfr. Anna Burkhard von da zu verehelichen gedenke, die Beibringung einer Bescheinigung seiner heimatlichen Obrigkeit, daß die Ehe mit allen rechtlichen Folgen dortseits werde anerkannt werden,  mit Rücksicht auf die von ihm beigebrachten Papiere erlassen.
Ferner berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes, Herr Wagner stelle nun das weitere Gesuch um Erlaubniß zur Trauung im hiesigen Kanton und habe hiefür ein Zeugniß der russischen Gesandtschaftskanzlei beigebracht, laut welchem die Heirath eines russischen Unterthans im Auslande mit einer Ausländerin nach russischen Gesetzen unzweifelhaft Anerkennung finde, wenn sie daselbst rechtsgültig vorgenommen sei. Unter diesen Umständen sei das Obergericht geneigt, den Petenten von der Beibringung der in § 105 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen obrigkeitlichen Erlaubniß zur Copulation im hiesigen Kanton zu dispensiren, da hier die Gewißheit dafür vorzuliegen scheine, daß die heimatliche Obrigkeit des Bräutigams selbst eine besondere Erlaubniß als unnöthig und die im hiesigen Kanton abgeschlossene Ehe als gültig ansehe.
Vor dem definitiven Entscheide frägt jedoch die Civil-Abtheilung des Obergerichtes an, ob von Seite des Regierungsrathes gegen diesen Dispens keine Bedenken erhoben werden & übermittelt dabei die Akten zur Einsicht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:  
I. Der Regierungsrath halte dafür, es könne dem Hrn. Wagner, Ingenieur aus Lublin in Polen, die Beibringung einer besondern Erlaubniß seiner heimatl. Obrigkeit zur Trauung im hiesigen Kanton mit Rücksicht auf das Zeugniß der k. russischen Gesandtschaft vom 11/23. Mai 1863 & die übrigen Ausweisschriften, unbedenklich erlassen werden.
II. Mittheilung an das Obergericht & an die Direktion der Justiz.
