Gemden Oberurdorf u. Aesch, Berichtigung v. Gemeindsvermessungskosten auf Abrechnung des betr. Staatsbeitrages.
Die Civil-Abtheilung des Obergerichtes überweist mit Zuschrift vom 9. April die Rechnung des Hrn. Oberingenieur Wetli über die Verifikation der Gemeindsvermessungen von Oberurdorf im Betrage von Frk. 416.– u. diejenige von Hrn. Ingenieur Lenz über die Verifikation der Vermessungsarbeiten im Banne Aesch im Betrage von Frk. 568 50 Rp., mit dem Ansuchen, diese Rechnungen vorläufig aus dem diesen Gemeinden auszusetzenden Staatsbeitrage zu berichtigen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft,
beschlossen:
1. Seien die fraglichen Rechnungen von der Staatskassaverwaltung auf Abrechnung der [sic!] sr. Zt. diesen Gemeinden auszubezahlenden Staatsbeitrages aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu berichtigen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
