Abgew. Appellation in Sachen des J. Zuzzinger von Oberlangenhard u. der Civilgem. Oberlangenhard, betreff. Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] in Sachen des Jakob Zuzzinger von Oberlangenhard, Klägers und Apppellanten
und
der Civilvorsteherschaft Oberlangenhard, Namens der dortigen Civilgemeinde Beklagten und Appellatinn betreffend Abtretung von Privatrechten;  auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
C. Unter’m 22t. September 1846. habe der Bezirksrath Winterthur erkennt:
1. Sei die Ausstekung des Gemeindrathes genehmigt und Zuzzinger angehalten, das in diese Ausstekung fallende Land gegen Entschädigung abzutreten.
2. habe derselbe die Kosten zu tragen:
D. Unter’m 7t. Oktober 1846. ergreife Zuzzinger die Appellation, und stelle dießfalls vor:
1. Der Gemeindrath Zell besitze kein Recht, ihn an der Ausführung seines projektirten Baues zu hindern, indem er mehr als 2. Monate früher das Gespann zu dem Bau an der Stelle hingestellt habe, wo hintenher der Gemeindrath Zell für ein „bloßes Nebensträßchen“ habe aussteken laßen.
2. Sei gegen seinen projektirten Bau nun eine Inhibition ausgewirkt worden, welche nun den Civilgerichten zum Entscheid vorliege, er habe nun hierauf Rede zu stehen, da dieser Prozeß sich auf eine gesetzliche Inhibition gründe, dagegen könne auf die Ausstekung des Sträßchens keine Rüksicht genommen werden, da nicht deßwegen gegen sein Baugespann protestirt worden sei.
3. Sei ohnehin für das Sträßchen Raum genug vorhanden, sowohl auf der andern Seite der alten Straße auf dem Lande des alt Gemeindrath Peter, als auch auf seinem Grund und Boden, wovon er gegen Entschädigung abtre-  ten wolle, es sei somit keine Nothwendigkeit vorhanden, das Sträßchen gerade da hindurch zu führen, wo er zu einem Bau ausgestekt habe.
E. Unterm’m 20t. Oktober 1846. beantworte die Civilgemeinde Oberlangenhard die Appellationsschrift des Zuzzinger dahin, daß:
1. Der Appellant von jeher gewohnt gewesen, gegen jede den Fortschritt fördernde Unternehmung in dortiger Civilgemeinde zu opponiren, da er nun trotz aller Mühe den Bau der neuen Communikationsstraße von Rykon nach Oberlangenhard nicht habe verhindern können, suche er durch seine projektirte Baute einem Theile des Dorfes Oberlangenhard eine vernünftige Zufahrt auf die neue Communikationsstraße abzuschneiden.
2. Die Competenz des Gemeindrathes, das zur Straße erforderliche Land abzusteken nach dem Gesetze unzweifelhaft sei, im vorliegenden Fall sei es zudem bei der Lokalbesichtigung auch dem Bezirksrathe einleuchtend erschienen, daß Zuzzinger an der fraglichen Stelle nie wirklich zu bauen beabsichtigt habe, übrigens sollte der Appellant wißen, daß nöthigenfalls auch wirkliche Gebäude gegen Entschädigung abgetreten werden müßen.
3. Die Straßenbau-Commißion nur deßwegen gegen das Baugespanne des Zuzzinger Inhibition ausgewirkt habe um nicht mit der Entschädigung für das abzutretende Land auch noch den vorgeblich projektirten Bau, der doch nie zu Stande gekommen wäre entschädigen zu müßen.  
4. Die Nothwendigkeit der Abtretung jedem Unbefangenen selbst einleuchte, Zuzzinger dagegen mit seiner Protestation die Behörden nur täuschen wolle.
F. In einem Nachtrag zu Zuzzingers Appellationsschrift suche Hr. Fürsprech Schinz nom. Zuzzinger unter’m 30t. Oktober 1846. das ganze vorangegangene Verfahren als widergesetzlich und daher als null und nichtig darzustellen, gestützt auf wesentlich folgende Punkte:
1. Habe der Straßenbau bisdahin, wie doch nach §. 2. des Gesetzes über Abtretungen gefordert werde, die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes noch nicht erhalten:
2. Habe die amtliche Schatzung, wie sie für Abtretung von Grundstüken in der zweiten Abtheilung des §. 2. des Abtretungsgesetzes fordert werde, nicht stattgefunden.
Im Uebrigen bestreite auch er die Nothwendigkeit der Abtretung und verlange, daß jedenfalls ein genauer Grundriß zu den Akten gelegt werde.
G. Unterm 25t. Februar a. c. beantworte der Gemeindrath Zell die nachträgliche Appellationsschrift des Hrn. Fürsprech Schinz, unter Beilegung eines genauen geometrischen Planes, wodurch einerseits die Nothwendigkeit der fraglichen Abtretungen, anderseits nachgewiesen werden soll, daß Zuzzinger durch die Abtretung nicht im geringsten beeinträchtigt werde, mit Bezug auf die Behauptung des Hrn. Schinz, daß erst nach vorangegangener Genehmigung des Regierungsrathes die Abtretung  gesetzlich hätte gefordert werden können, glaube der Gemeindrath, daß man aller Orten der Genehmigung des Regierungsrathes sicher sein könne, wo eine Verbeßerung der Communikations erzielt werde. Schließlich stelle auch er das Benehmen Zuzzinger als muthwillige Trölerei dar.
H. Der Bezirksrath Winterthur füge unterm 1. März a. c. wesentlich folgendes bei.
1. Der Bezirksrath habe als competente Behörde nach vorangegangener Lokalbesichtigung das appellirte Erkenntniß erst gefällt, nachdem vielfache Versuche gütlicher Ausgleichung gescheitert seien.
2. Was die Vorwürfe des Hrn. Schinz über widergesetzliches Verfahren betreffe, so habe der Bezirksrath lediglich im Sinne und Geist der Praxis gehandelt, welche sich im Einklang mit den Gesetzen beim Straßenwesen seit einer Reihe von Jahren, auch bei Unternehmungen die vom Straßendepartement ausgehen, gebildet habe.
3. Auch in solchen Fällen, über welche der Regierungsrath als Rekursinstanz zu entscheiden gehabt habe, sei von ihm nie über die Frage der Abtretung, weder im Allgemeinen, noch im Besondern, eingetreten, sondern lediglich über die Nothwendigkeit und Zwekmäßigkeit der Anlage entschieden worden.
4. Entschädigungsanerbieten haben sodann an Zuzzinger deßwegen keine gemacht werden können, weil er gegen die Abtretung stets förmlich protestirt habe. Zudem wäre es unsinnig gewesen, der Gemeinde Oberlangenhard durch Einberufung der Kreisschätzer mehr Kosten zu verursachen, als das ganze abzutretende  Stük Land [150 Quadratfuss] zu stehen gekommen wäre, wenn man nicht vorerst eines Spruches der Verwaltungsbehörden sicher gewesen wäre, wonach Zuzzinger zur Abtretung verpflichtet sei.
5. Die Nothwendigkeit der Abtretung betreffend finde sich der Bezirksrath unter Hinweisung auf die Akten und den geometrischen Plan, nur noch zu der Bemerkung veranlaßt, daß die alte Straße vom Oberdorf nach dem Unterdorf auf der Stelle, wo das Baugespann stehe, sehr steil sei, nämlich 10% Steigung habe.
J. In einer nachträglichen Eingabe vom 23t. d. M. suche Hr. Fürsprech Schinz Namens des Appellanten darum nach, daß ihm der aufgenommene Grundplan nebst der gemeindräthlichen Berichterstattung zur Einsicht zugestellt werden möchte, behufs Abgabe der erforderlichen Erklärungen seinerseits, im Falle von Undeutlichkeit oder Unvollständigkeit.
in Erwägung:
a, in formeller Hinsicht:
1. Daß allerdings nach §. 2. des betreffenden Gesetzes die Abtretung von Grundstüken nur im Intereße von solchen Unternehmungen begehrt werden darf, welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben:
2. Daß indeß die Genehmigung von Straßenbauten welche durch die kompetente Behörde beschloßen und von keiner Seite her widersprochen worden sind, in der Praxis kaum jemals verweigert und eben deßhalb sich von selbst verstehend vorausgesetzt sind:
3. Daß gerade im vorliegenden Fall, in welchem es sich um den  Bau einer Straße dritter Claße handelt, der Bezirksrath als die hiefür allein competente Behörde die fragliche Unternehmung beschloßen, und daß Niemand einen Widerspruch gegen dieselbe erhoben hat, daß auch der Regierungsrath seine Genehmigung, wenn dieselbe verlangt worden wäre, ohne weiters ertheilt habe würde, es sich übrigens von selbst versteht, daß nur die Straßenanlage im Ganzen, nicht aber jede einzelne Modifikation derselben, wie z. B. die streitige Einmündung in die alte Straße besonders zu genehmigen gewesen wäre.
4. Daß daher, wenn die fragliche Genehmigung durch gegenwärtigen Beschluß selbst nachträglich ausgesprochen wird, das erstinstanzliche Verfahren wegen des fraglichen Mangels um so weniger caßirt zu werden braucht, da Appellant erst in einem Nachtrage zu seiner Appellationsschrift auf diesen Punkt sich berufen hat.
5. Daß die amtliche Schatzung nur für die Ausmittlung der zu lei[s]tenden Entschädigung die Grundlage bildet, hingegen für den Entscheid der Frage, ob die Abtretung überhaupt verlangt werden könne, völlig bedeutungslos ist.
6. Daß daher im vorliegenden Falle die Aufnahme der Schatzung füglich bis nach definitiver Erledigung des Administrativprozeßes verschoben bleiben konnte, zumal nach §. 9. des betreffenden Gesetzes der Appellation frei stand, den Prozeß über die Entschädigungsfrage erst nach dem Entscheid der Streitigkeit über die Abtretung einzuleiten und der Appellant selbst mit diesem Verfahren in der ersten Instanz einverstanden war.  
b. in materieller Beziehung:
7. Daß aus dem zu den Akten erhobenen Grundriß und der Lokalbeschreibung die Nothwendigkeit der fraglichen Abtretung hinlänglich hervorgeht:
8. Daß dem Appellanten hinreichend Gelegenheit gegeben worden, seine Rechte zu wahren, indem er zweimal theils selbst, theils durch einen Advokaten seine Appellation begründet hat, die von ihm verlangte nachträgliche Einsichtnahme, des von einem unbetheiligten Experten aufgenommenen, vom Gemeindrathe Zell und Bezirksrathe Winterthur als richt [sic!] anerkannten Plans als überflüßig erscheint:
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen:
II. Trage Appellant die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats, 2. Frkn. Canzlei 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigung- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
Zugleich wird der eingelegte Plan dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Zell zurükgestellt.
