Mittheil. an C. A. Robert, Neuenburg betr. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. [sic!] Dem Herrn C. A. Robert, Serre No 3, Neuenburg, ist per Staatskanzlei zu antworten:
„Auf Ihr Gesuch betr. Intervention des Kantons Zürich in Sachen der Nationalbahnaktionäre ist zu entgegnen, daß die Stadtgemeinde Winterthur schon wiederholt die sämmtlichen fälligen Jahreszinscoupons eingelöst hat, während von den Mitgaranten bisher gar nichts geleistet worden ist.“
