Ueberweisung des Verfassers eines Artikels in No. 295 der Eidg. Zeitung wegen Aufreizung an die Gerichte.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, gegen den Verfasser des mit den Worten: „[Eingesandt] Unser ganze Auszug- beginnenden und den Worten: – Parteipolitik  fallen sollen.“ schließenden Artikels in No. 295. der Eidg. Zeitung wegen Aufreizung zum Aufruhre resp. Widersetzung gegen amtliche Gewalt die Voruntersuchung zu führen, Klage zu erheben und dieselbe bis zu Ende durchzuführen.
II. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt eingeladen, auf die Sitzung des Regierungsrathes von morgen Vormittag sein Gutachten über die Frage einzugeben, ob gegen den Verfaßer des mit den Worten: „Zwölferkantone – Zürich das eine –“ beginnenden und den Worten: – „saßen bis in die Nacht hinein“ schließenden Artikels in No. 292. der Eidg. Zeitung Klage erhoben werden könne, und bejahenden Falls, in welcher Weise.
III. Es sei hievon Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt Mittheilung zu machen.
