Abweisung des Herrn Hauptmann Heinrich Pfenninger zur Sonne in Stäfa in seinem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. beschloßen, es könne dem Herrn Hauptmann Heinrich Pfenninger zur Sonne in Stäfa in seinem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 4. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhängigen und an bestimmte Localitäten gebundenen Gewerbe neue Metzgrechte nur da ertheilt werden dürfen, wo ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann. 
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle ein solches Bedürf-  niß durchaus nicht vorhanden ist, indem seit der unterm 1sten September d. J. erkannten Abweisung des Metzger Johannes Hasler zu Stäfa in demselben Gesuche, weder eine Vermehrung der Bevölkerung noch eine Zunahme des Verkehres Statt gefunden; –
nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Herrn Pfenninger durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß gegeben. 
