Beschluß, betreff. Nichterscheinen der Staatsanwaltschaft bei dem Treichlerschen Prozesse.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer gemachten Eröffnung, nach welcher der Prozeß des bekannten J. Treichler in nächster Zeit vor dem Bezirksgerichte Zürich behandelt werde, und die Staatsanwaltschaft daher angefragt habe, ob sie selbst zu demselben erscheinen solle
beschlossen:
Sei der Staatsanwaltschaft zu rescribiren, es erscheine zwekmäßiger, daß sie bei fraglichem Prozeße nicht selbst vor den Schranken erscheine.
