Bundesrath; Uebermittlung d. Todscheines für Joh. [Konrad] Bucher von Volken.

[Präsidial-Verfügungen.
24. September 1875.]
Mit Zuschrift vom 20. dieß Mts. übermittelt der Bundesrath den Todschein für den am 1. Oktober 1871 in Dallas, Dallas Co. Texas, verstorbenen Joh. Konrad Bucher, Sattler, von Volken, welches Dokument mit dießseitigem Schreiben vom 24. Jenner und 30. Wintermonat v. Js. reklamirt worden ist und nunmehr dem Gemeindrathe Volken gegen Bezug der erlaufenen Kosten zugestellt wird.
