Das Obergericht wird wird [sic!] eingeladen einen dem französischen Bürger, Sekundarlehrer Frey in Wädenschweil ertheilten Rechtsvorschlag gegen Bezahlung des Militärpflichtersatzes aufzuheben.
Mit Weisung vom 17. d. M. macht der Kriegsrath die beschwerende Anzeige, daß der Präsident des Bezirksgerichtes Horgen dem französischen Bürger, Sekundarlehrer Frey in Wädenschweil einen Rechtsvorschlag gegen Bezahlung des Militärpflichtersatzes ertheilt habe, weil derselbe behaupte, als Franzose in Folge des Niederlassungsvertrages zu keinen Militärleistungen verpflichtet zu seyn. −
Diese Rechtsstellung laufe aber dem § 8. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz geradezu entgegen, und trage er also darauf an, daß von dem Obergerichte die Aufhebung des Rechtsvorschlages verlangt werde. Da sich nun aber aus Nachschlagung des Protokolls ergeben, daß das Obergericht in einem frühern Falle, den 20 Februar 1836. die Berufung auf den bemeldten § 8. keineswegs als rechtsgültig anerkannt, hingegen einige unter gleichen Umständen  ertheilte Rechtsvorschläge aufgehoben, weil nach dem Gesetze über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Verwaltungsbehörden befugt seyen über die Beitragspflichtigkeit einer Klasse von Einwohnern im allgemeinen zu entscheiden, und der Regierungsrath bereits ausgesprochen daß Niedergelaßene Angehörige fremder Staaten gleich den eigenen den Militärpflichtersatz zu entrichten haben, so wurde beschlossen mit Hindeutung auf jenes Präcedens und den damaligen Beschluß des Obergerichtes dasselbe einzuladen, daß es den bemeldten Gerichtspräsidenten anweisen mögte, den ertheilten Rechtsvorschlag aufzuheben.
