Anzug betr. Kündigung d. mit Zug abgeschlossenen Vertrages üb. Unterbringung dort. Sträflinge in d. hies. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug des Herrn Regierungsrath Ziegler,
beschlossen:
I. Es sei die Frage, ob nicht der mit dem Kanton Zug über die Unterbringung der von den dortigen Gerichten verurtheilten Verbrechern in der hiesigen Kantonalstrafanstalt abgeschlossene Vertrag gekündigt werden solle, der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die genannte Direktion.
