Bestimmung d. Richtung d. Straße 2tr Kl. in Oetweil.
Betreffend Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Klasse in Oetweil, Kirchgemeinde Weiningen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem für angemessen erachtet worden, den diessjährigen, für die Straße 2tr Klasse von Unterstraß nach Oetweil bestimmten Kredit auf Verbesserung der sehr steilen & äußerst mühsam zu befahrenden Strecke in Oetweil zu verwenden, wurden die erforderlichen technischen Vorarbeiten ausgeführt und es erstattet nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Vorlegung derselben & mit Bezugnahme auf die Gutachten des Kreisingenieurs, Herrn Hüni & der Straßeninspektion folgenden Bericht: 
Es seien zwei Projekte abgesteckt & bearbeitet worden. Dieselben beginnen bei der herwärtigen Ansteigung gegen Oetweil & ziehen sich, das eine (obere Projekt) längs & rechts der bestehenden Straße nach Oberoetweil, und sodann in engen und auffallenden Windungen durch dieses Dorf und von da bis etwas unterhalb das Dörfchen Unteroetweil; das andere (untere Projekt) eine Strecke weit auf der alten Straße, dann durch die sogenannten Haldenreben längs dem vorhandenen Fußweg & zwischen den untern Häusern in Unteroetweil durch bis zum Punkte der Einmündung des obern Projektes.
Die Längen & Gefällsverhältniße seien folgende:
I. Unteres Projekt:
Länge:
3263.‘ Davon ab: 386‘ alte Straße. Somit Baustrecke 2877.‘
Steigen:
27 24. Fallen. 44. 45.
Gefäll:
0–1%
=   900‘
1–2 “
=   400‘
2–3 “
= 1350‘
3–4 “
–   413‘
4–5 “
–     –
5–6 “
–   200‘
  3263.‘    
II. Oberes Projekt:
Länge der Baustrecke 3526.‘
Steigen:
78. 01. Fallen: 95. 22.
Gefäll:
0–1%
=      –
1–2%
=     50‘
2–3 “
=   450.
3–4 “
=   350.
4–5 “
=   826.
5–6 “
=   400.
   6 “
– 1000.
6–7 “
–   450.
  3526.‘
Hieraus ergebe sich, dass die Fahrlänge nach dem untern Projekt um 263‘ & die Baustrecke um 649‘ kürzer sei als beim obern Projekte & daß das untere Projekt 50.‘ 77. weniger Steigen & Fallen besitze, als das obere.
Betreffend den Kostenpunkt werde bemerkt, dass die Entschädigungen für die abzutretenden Privatrechte, da noch keine Schatzungen stattgefunden, so annähernd als möglich ausgemittelt worden & daß sich die Berechnung der Baukosten auf die angefertigten Voranschläge stütze. Für beide Projekte seien sodann freiwillige Anerbietungen gemacht worden, welche die Kosten ermäßigen.
Für das untere Projekt habe nämlich die größere Zahl der Bewohner von Unterötweil sich  zu unentgeldlichen Abtretungen & zur Uebernahme baulicher Veränderungen im Betrage von Frk. 1836. 55. verpflichtet; ferner anerbieten die beiden Ziegler Huser & Rohner in Wettingen und Steinhauer Reidhaar in Würenlos laut schriftlicher Erklärungen die zu diesem Bau nöthigen Steine und Kalk theils unentgeldlich, theils zu so niedrigen Preisen, daß der Unterschied in den Baukosten ca. Fcs. 700. betragen werde.
Für das obere Projekt werde von der Gemeinde Oberoetweil laut Eingabe vom 28 Heumonat d. Js. ein Beitrag von F[?cs]. 1000 in Baar anerboten.
Der Kostenpunkt gestalte sich demnach so:
I. Unteres Projekt:
Muthmaßliche Entschädigung für Privatrechte
Frk.    5809. 68.
Baukosten lt. Voranschlag
  “      4080.
Frk.    9889. 68.
Hievon ziehen sich ab:
Werth der freiwilligen Abtretungen & Beiträge
  “      2536. 55.
Bleiben Gesammtkosten.
  “      7353. 13c.
II. Oberes Projekt:
Muthmaßliche Entschädigung für Privatrechte
Frk.    5339. 01
Baukosten lt. Voranschlag
  “      7900.  –
Frk. 13,239. 01.
Hievon ab: Der freiwillige Beitrag v. O/Oetweil
  “     1,000.  –
bleiben Gesammtkosten
Frk. 12,239. 01. 
Das untere Projekt koste demnach weniger als das obere Frk. 4885. 88.
B. Unter Anführung verschiedener Gründe verwenden sich mit Eingaben vom 23 Dezember 1854., 27 Mai, 9 Juni, 28 Juli & 1 August d. Js. für das untere Projekt: die Gemeinden Weiningen, Höngg und Otelfingen und für das obere Projekt die Gemeinde Oberoetweil.
In Würdigung dieser Verhältnisse & namentlich mit Rücksicht darauf, daß das untere Projekt sowohl in technischer als oekonomischer Beziehung weitaus den Vorzug verdient,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Korrektion der Straße 2tr Klasse in Oetweil soll nach dem untern Projekt ausgeführt werden und es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die für den sofortigen Bau erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Diejenigen Privaten, welche sich zu Gunsten des untern Projektes theils zu unentgeldlichen Abtretungen & baulichen Veränderungen, theils zu freiwilligen Beiträgen & Material-Lieferungen erklärt & verpflichtet haben, werden bei diesen ihren Erklärungen & Verpflichtungen behaftet.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Weiningen & der Civilgemeinden Ober- & Unteroetweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
