Peter in Reutlingen; Rekurs betr. Kostenverlegung für Bachkorrektion.
In Sachen des H[rn]. Heinrich Peter in Reutlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verlegung der Kosten für die dortige Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Bau der neuen Straße II. Klasse Oberwinterthur–Reutlingen–Seuzach u. davon speziell der Abtheilung Reutlingen–Seuzach hat im Jahr 1875/76 eine neue Brücke über den Dorfbach in Reutlingen und etwelche Korrektion des Baches selbst erfordert und auf die Nothwendigkeit einer durchgreifenden Korrektion des Baches auch weiter abwärts, ebenso von der Straße aufwärts hingewiesen. Das Hochwasser im Juni 1876, welches 4–5 Häuser oberhalb der Straße ganz unter Wasser setzte, brachte dann die Bewohner u. Grundbesitzer von Reutlingen schnell zu dem Beschluß, es sei der Bach soweit zu corrigiren, daß es für das Dorf u. für die jeweilen vom Wasser bedrohten Häuser nothwendig erscheine. An diese Bachkorrektion hat die Civilgemeinde Reutlingen einen Beitrag von Fr. 350 geleistet.
Kaum war diese erste Arbeit fertig, so entschloß man sich für Korrektion einer weitern Strecke  des Baches abwärts von der neuen Straße, wo der Bach in weiten Bögen u. Umwegen das Wiesenthal durchschneidet, indem man in richtiger Weise fand, der Wasserabfluß ab dem bedrohten Gebiet werde wesentlich gefördert, wenn der Bach abwärts in eine möglichst kurz d. h. gerade Linie gebracht werde. Außerdem sollten aber auch die durch unregelmäßigen Bachlauf versumpften Wiesen verbessert werden.
Dieser zweiten Abtheilung folgte sofort eine weitere Fortsetzung als III. Abtheilung u. endlich im Frühjahr 1877 als IV. Abtheilung noch der Rest der Bachstrecke, ca 150 Meter lang, bis an die Banngrenze Seuzach, so daß nunmehr die ganze Bachstrecke von oberhalb dem Dorf Reutlingen bis an die Gemeindegrenze Seuzach in ziemlich gründlicher u. anerkennenswerther Weise korrigirt ist. Die Totalausgaben für die ca 900 Meter lange Strecke belaufen sich auf Fr. 1494 65 cts.
In Folge dieses successiven Vorgehens in der Bachkorrektion scheint nun bezüglich Verlegung der Kosten auf den betheiligten, resp. interessirten Grundbesitz nicht überall ganz korrekt verfahren worden zu sein, resp. es wurde der Hauptfehler begangen, daß die Verlegung der Kosten schon vollzogen war, bevor die Ausgabenrechnung vollständig abgeschlossen war. Folge  davon ist ein ungedecktes Defizit von Fr. 105 41 cts., über dessen Bezahlung nun Streit besteht.
Wegen der voraussichtlichen Schwierigkeiten, welche durch eine nochmalige Belastung der Grundbesitzer, welche alle schon bezahlt hatten, entstehen könnte[n], hat nämlich die Civilgemeinde Reutlingen in ihrer Versammlung vom 15. Novbr. 1881 beschlossen, es sei zur Deckung genannten Defizits von der Civilgemeinde ein weiterer, zweiter Beitrag von Fr. 100 zu übernehmen.
B. Gegen diesen Beschluß hat Herr Heinrich Peter, Baumeister in Reutlingen, an den Bezirksrath Winterthur rekurrirt, ist aber mit Beschluß vom 23. Dezember 1881 abgewiesen worden, und erneuert nun seinen Rekurs beim Regierungsrath. Bezirksrath Winterthur u. Civilvorsteherschaft Reutlingen tragen dagegen auf Abweisung an.
C. Bei der mit dem Rekurrenten u. der Civilvorsteherschaft Reutlingen am 8. April vorgenommenen Lokalbesichtigung wollte man sich namentlich darüber ein bestimmtes Urtheil verschaffen, in wie weit die Bachkorrektion auch öffentlichen Interessen diene, da Rekurrent immer behauptet, es habe sich die Civilgemeinde mit ihrem ersten Beitrag von Fr. 350 bereits über Gebühr an dem Unternehmen bethätigt, der zweite Beitrag von Fr. 100 verletze daher die Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher  Weise und diene nur Privatzwecken, nämlich einigen Betheiligten in Abtheilung IV der Bachkorrektion, welche weder nothwendig gewesen, noch in korrekter Weise beschlossen worden sei, also streng genommen nicht einmal einen Bestandtheil des Hauptunternehmens bilde.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Betreffend Bedürfniß der Bachkorrektion.
In Folge des Baues der vormaligen Nationalbahnlinie, welche die östlich vom Dorfe Reutlingen liegende 16–20 Hektaren große Riedtfläche ziemlich mitten durchschneidet, sind rechts & links der Bahn tiefe Parallelgräben gezogen worden, wodurch ein viel rascherer Abfluß des Wassers erfolgt, als dies früher der Fall war. Es machte sich dieß namentlich bei starken & anhaltenden Regengüssen bemerkbar & bei dem Hochwasser im September v. Js. genügte sogar der neu korrigirte Bach nicht einmal, um das Wasser rasch genug wegzuführen, so daß die bereits erwähnten Häuser wieder unter Wasser kamen. – Für den Reutlingerbach hat sich durch den Bahnbau nicht das Regengebiet vermehrt, wie im bezirksräthl. Entscheide irrthümlich angegeben wird, sondern der Wasserabfluß ist ein viel rascherer u. darum die Situation für Reutlingen eine gefährlichere, somit die Korrektion um so  nothwendiger geworden. Bei den Abtheilungen I, II u. III ist kein Zweifel u. auch Rekurrent mußte es zugeben, daß sie als zusammenhängendes Ganzes zu korrigiren waren, wenn wirklich dem beständig vom Wasser bedrohten Dorftheil geholfen werden sollte. Ebenso mußte die [recte: bei der] Begehung der alten Bachläufe vom Dorfe abwärts zugegeben werden, daß in Folge der Bachkorrektion durch das Verschwinden der Sumpfflächen dem Dorf u. seinen Bewohnern auch indirekt Vortheil erwachsen sei. Einzig bei der ca 150 Meter langen IV. Abtheilung an der Grenze von Seuzach hat ein genauer Rechner herausfinden können, daß diese, das öffentliche Interesse nicht mehr stark berühre u. daher nicht mehr auf Gemeindesubvention Anspruch machen könne. Eine ganz genaue Grenze läßt sich aber nicht ziehen u. bei den wenigen Kosten, welche das Unternehmen an dieser Abtheilung zu tragen hatte (Fr. 80), darf füglich auch diese Abtheilung als zum Gesammtunternehmen gehörend behandelt werden u. war deren Ausführung sowol wünschenswerth als auch nothwendig.
b. Betreffend das Verfahren bei der Korrektion u. Kostenauferlegung.
Die Bachkorrektion & deren Subventionirung durch die Gemeinde ist im Jahr 1876 beschlossen u. die Arbeit großentheils ausgeführt worden, bevor  das neue Gesetz, betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer u. deren Unterhalt, in Kraft getreten war. Es ist daher zu entschuldigen, wenn die neuen gesetzlichen Bestimmungen über Korrektion der Gewässer nicht eingehalten worden sind. Wie aus den Lokalverhandlungen ersichtlich, scheint jeweilen bei jeder einzelnen Abtheilung zwischen der leitenden Kommission u. den betheiligten Grundbesitzern über die Art der Ausführung u. über die Vertheilung der Kosten besonders verhandelt worden zu sein u. konnte man sich jeweilen gütlich einigen. Rekurrent war überall als Kommissionsmitglied mitbethätigt, namentlich auch bei Verlegung der Kosten, hat wol gegen die Richtigkeit derselben opponirt, aber wie er sich selbst in seinem Rekurs an den Bezirksrath vom 2. Dezember 1881 wörtlich ausdrückte, dennoch den Verleger um seiner 4 Vierling Wiesen willen nicht über den Haufen werfen wollen. Der Verleger kann also als allseitig anerkannt betrachtet werden u. ist nicht mehr Gegenstand des Rekurses, auch wenn allseitig nunmehr zugegeben wird, es sei derselbe nicht ganz richtig und es hätten einige Landbesitzer zu wenig Beitrag bezahlen müssen.
C. Betreffend die Deckung des Defizits von Fr. 105 41 cts.
Dieser Punkt ist eigentlich Gegenstand des Rekurses, indem Herr Peter behauptet, es sei die Civilgemeinde nicht berechtigt, hiefür einen neuen Beitrag von  Fr. 100 zu dekretiren. Wenn nun auch richtig sein mag, daß durch diesen Beitrag eigentlich nur einige wenige Zahlungspflichtige begünstigt werden u. daß besser Unbilligkeiten des ersten Kostenverlegers durch Mehrbelastung einzelner Begünstigter ausgeglichen worden wären, so steht doch nunmehr den Oberbehörden nicht wohl mehr zu, den Beschluß der Civilgemeinde Reutlingen auszuheben, weil er in aller gesetzlicher Form stattgefunden, die Gemeinde zur Leistung eines freiwilligen Beitrages vollkommen berechtigt ist u. er mit § 59 des Gemeindegesetzes durchaus nicht im Widerspruch steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Herrn Peter in Reutlingen gegen die Kostenvertheilung für die dortige Bachkorrektion wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
2. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung des erstinstanzlichen Beschlusses, den Bezirksrath Winterthur, die Civilvorsteherschaft Reutlingen unter Rücksendung der von ihr beigelegten Rechnung u. die  Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
