Baukommiss. d. Stadtrathes Zürich. Gesuch um Abänd. d. Beschlusses betr. Ausführ. d. Sammelkanales d. gr. Stadt.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt ein an sie gerichtetes Schreiben der Baukommission des Stadtrathes Zürich vom g. T. vor, in welchem unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 8. d. Mts., betr Genehmigung der Pläne für die Ausführung des Sammelkanals der großen Stadt resp.  die in diesem Beschlusse enthaltene Vorschrift: es sei dieser Kanal beim Engpasse bei der Limmatburg u. der Straße 1. Klasse unterirdisch auszuführen, das Gesuch gestellt wird, es möchte gestattet werden, die fragliche Baute oberirdisch ausführen zu lassen, in der Meinung, daß die Passage nicht unterbrochen u. die Arbeiten derart vorzunehmen seien, daß der Verkehr überhaupt möglichst wenig beeinträchtigt werde.
Zur Begründung dieses Gesuches theilt die städtische Baukommission mit, es habe sich bei den Vorarbeiten ergeben, daß die Bodenbeschaffenheit an der betreffenden Stelle eine solche sei, daß die unterirdische Ausführung eben so schwierig als zeitraubend wäre.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 8. dieß ermächtigt, dem Gesuche, im Falle sie solches zulässig findet, zu entsprechen u. die oberirdische Ausführung des Kanales an fraglicher Stelle zu bewilligen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
