Einsendung eines Insinuationsdokumentes des J. Isler in Riesbach für 2. Urkunden des erstinstanzlichen Civilgerichts zu Mühlhausen in Angelegenheit des dort. Kammacher Joh. Gujer an die K. frz. Gesandtschaft in der Schweiz.

[Iussu Präsidii
Actum den 15. März 1847.]
Mit Schreiben vom 13t. d. sendet das Statthalteramt Zürich an die Canzlei das Insinuationsdokument ein, welches der endlich aufgefundene Johannes Isler in Riesbach für die ihm zugestellten an ihn und Hrch. Strechler, Kaufleute, in hier lautenden Gerichtsurkunden des erstinstanzlichen Civilgerichtes in Mühlhausen in Angelegenheiten ihrer gegen Kammacher Johannes Gujer in dort unterzeichnet habe.
Es wird dasselbe der K. frz. Gesandtschaft in Erwiederung  ihres Schreibens vom 28t. v. M. [l. M. h. T.] zugestellt.
