Plangenehmigung [Hermann] Buchmann, Stickerei, Wernetshausen.
Nach Einsicht:
a.) einer Skizze des Bauplanes über das von Herrn Herm. Buchmann in Wernetshausen - Hinweil erstellte Stickereilokal;
b.) des empfehlenden Gutachtens des Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis;
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegende Bauplan wird gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Betriebe des Stickereilokales ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Hermann Buchmann in Wernetshausen - Hinweil, an H[errn] Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes.
