Beschluß betreffend Drucksachen, Buchbinder und übrige Kanzleybedürfniße für sämmtliche Regierungskanzleyen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19 d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages betreffend die zum Zwecke möglichster Ersparniße vorzunehmende Regulirung der Comptabilität sämmtlicher Regierungskanzleyen bezüglich auf die Ausgaben für Druckarbeiten und übrige Kanzleybedürfniße, – nachfolgende Anordnungen getroffen und beschlossen:
1.) Alle Drucksachen des Regierungsrathes und der sämmtlichen übrigen Collegien, Departemente, Commißionen und Cantonalverwaltungen, mit Ausnahme der Regalien und der abgesonderten Staatsgüterverwaltungen, sollen künftighin, so weit es die ökonomischen Verhältniße betrifft, unter die Aufsicht und Controlle des Finanzrathes gestellt werden.
2.) Die Drucksachen werden in zwey annähernd gleiche Haupttheile getheilt, deren einer wesentlich tabellarische Zahlen und statistische Arbeiten, der andere gewöh[n]lichen Schriftsatz umfaßt. Für beyde Theile wird besondere Concurrenz auf dem Wege der verschlossenen schrift-  lichen Submissionen eröffnet, und der Druck auf 1 1/2. Jahre [mit Fortdauer, so lange nicht von einem der beyden Contrahenten eine 1/2. jährige Aufkündung statt findet] an eine oder an zwey Druckereyen durch Beschluß des Finanzrathes vergeben. Die dießfälligen Bedingungen und Tarife werden von dem Herrn Rechenschreiber in Verbindung mit der Staatskanzley entworfen und nach Gutheißung durch die Kanzley-Commißion des Finanzrathes zur Einsicht den Concurirenden gestellt.
3.) Die Druckereyen sind angewiesen, am Ende jedes Quartals ihre Rechnung dem ersten Kanzleybeamten der im vorhergehenden Artikel erwähnten Behörden einzugeben, welcher dieselben nach Prüfung und Visirung an den Rechenschreiber zur Bezahlung überweist. Die Finanzkanzley eröffnet jedem Collegium einen eignen Conto.
4.) Das gleiche Verfahren, wie bey den Drucksachen, soll auch bey den Buchbinderarbeiten beobachtet werden, sowohl in Betreff der Centralcontrole, allfälliger Vertheilung an zwey Buchbinder, Vergebung vermittelst Submißionen, gleiche Dauer derselben ect, als der vierteljährlichen Abrechnung und Auszahlung durch die Finanzkanzley.  
5.) Die Kanzleyen beziehen ihren gesammten Bedarf an Papier, Federn, Bleystiften, Siegellack und Aladen [?] bey der Finanzkanzley. Die Commission, in Verbindung mit dem Rechenschreiber, wird auf dem Wege der Ausschreibung oder anderweitiger Uebereinkunft für die möglichst gute und wohlfeile Lieferung der benöthigten Kanzleybedürfniße, Sorge tragen.
6.[)] Den betreffenden Kanzleyen werden ihre Auslagen für Druck- und Buchbinderarbeiten und Kanzleybedürfniße [§. 5] zu Lasten ihres Büdget-Credits notirt und ihnen am Ende jedes Jahres die dießfällige Rechnung Behufs Stellung ihrer Jahresrechnung übermacht.
7.) Mit Ende dieses Jahres hört die Stellvertretung des Waibels des Gesetzgebungsrathes und Kanzleyabwarten, und somit auch die hierauf bezügliche Besoldung auf. Der Gesetzgebungsrath wird die allfälligen Waibelgeschäfte ohne Kosten des Staates durch einen der angestellten Waibel besorgen lassen.
8.) Die Kanzley-Commission wird beauftragt, mit der Staatskanzley über die Frage näher einzutreten und darüber zu berichten, wie die als überspannt zu betrachtenden Copiaturen, nahmentlich für die Abschrift  der Protokolle und Missiven des Regierungsrathes und des Großen Rathes und der Fertigung der Register, sowie andere Kanzleyausgaben auf angemessene Weise regulirt und ermäßigt werden können.
9.) Für die Redaction und Correctur des Amtsblattes wird auf Antrag der Staatskanzley durch den Staatsrath [§. 2. des Gesetzes vom 6. November 1839] aus den Kanzlisten der Staatskanzley ein Haupt-Redacteur und ein Gehülfe bezeichnet, von denen der erstere als jährliche Entschädigung Frk[en]. 400., der letztere 100. Frk[en]. bezieht. Dieser Betrag, sowie der Zuschuß des Staates für die Herausgabe der Großrathsverhandlungen werden aus der Summe von 1200. Frk[en]. bestritten, welche der Verleger des Amtsblattes jährlich an den Staat entrichtet.
10.) Die Anordnungen der Art: 1. bis und mit 9. sollen mit dem 1. July dieses Jahres in Vollzug gesetzt und auf diesen Zeitpunkt alle Rechnungen für Lieferung von Drucker- und Buchbinderarbeiten, sowie von Kanzleybedürfnißen für die erste Hälfte des Jahres 1841. von den betreffenden Kanzleyen abgeschlossen und bezahlt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Staatskanzley  Kenntniß gegeben. 
