Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Kosmann um Ertheilung einer Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 11ten dieß datirten Eingabe des Herrn J. Kosmann, Besorgers der Wirthschaft zum Tiefenbrunnen in Riesbach Namens des Eigenthümers desselben Herrn Bleuler-Orter in Neumünster, dahin gehend, daß zur Feier der Wiedereröffnung dieser Wirthschaft, auf Sontag den 17t Juni die Bewilligung ertheilt werde, im besagten Lokale tanzen zu lassen,
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch angebrachter Maßen nicht eingetreten werden, sei dagegen dem Petenten zu bemerken, daß es nach den Bestimmungen des §. 11. Satz 2. des Gesetzes vom 19t Christmonat 1839. über die Polizei an Sonn- und Festtagen u. s. f. für die Wirthschaften in der Stadt Zürich deren nächsten Umgebungen keiner besondern Bewilligung bedürfe um Sonntags den 17ten als während der Dauer der Messe tanzen zu lassen, immerhin unter Beobachtung der übrigen Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes
Mittheilung an den Petenten durch das  Mittel des Statthalteramts Zürich.  
