Schweiz. Handels[-] und Zolldepartement. Zuschrift betr: die Gewerbs[-] und Legitimationskarten für schweiz. Handelsreisende im deutschen Zollvereinsgebiet.
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement ertheilt mit Schreiben vom 31. vor. Mts. mit [sic!], vom schweizerischen Gesandten in Berlin sei dem Bundesrath eine Gewerbe[-] und Legitimationskarte für die im deutschen Zollgebiete wohnhaften Handelsreisenden, wie solche für das Jahr 1870. in den Zollvereinsstaaten zur Anwendung komme, nebst einer dazu gehörigen Zusammenstellung der speziellen Verordnungen, welche in Zollvereinsstaaten u. in Oestereich zu beobachten seien, übermittelt worden.
Das Departement habe nun für schweizerische Handelsreisende nach Deutschland, einen Abdruck der der [sic!] Anlage D des schweiz. deutschen Handelsvertrages konform lautenden Legitimationskarte, deren Ausstellung durch die Kantons- kanzleien zu erfolgen habe, sowie auch eine Zusammenstellung der deutschen speziellen Bestimmungen veranstaltet und übermache nun 30. Stück von jedem dieser Impriminate mit dem Ersuchen, die Legitimationskarten für Geschäftsreisende des dießseitigen Kantons diesen Abdruck conform ausstellen u. den betreffenden Geschäftsleuten auf ein Exemplar der Zusammenstellung übergeben zu lassen.
Diese Angelegenheit wird der Staatskanzlei zur Erledigung mit Bezug auf die für besagte Karten von derselben zu erhebende Gebühr, jedoch der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
