Reppischkorrektion, Zustimmung d. Gemdr. Dietikon & Anhandnahme.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 10. Septbr. 1886 hat der h. schweiz. Bundesrath dem für die Correktion der Reppisch bei Dietikon vorgelegten Projekte & Voranschlag, letzterem im Betrage von Fr. 86,000.–, die Genehmigung ertheilt & dafür einen Bundesbeitrag von einem Drittheil der Kosten bis zum Maximum Fr. 28,666.– bewilligt, unter dem Vorbehalt, daß die Beitragszahlungen nach Maßgabe der dem h. Bundesrath hierfür zur Verfügung stehenden Credite geleistet werden sollen. Im Fernern, ist dem schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, von der Inangriffnahme der Arbeiten Kenntniß zu geben.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 9. October wurde sodann der Gemeinde Dietikon ein dem Bundesbeitrag gleichkommender kant. Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Ausführung durch das kant. Personal, auf Rechnung der Gemeinde zu geschehen habe.
C. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Dietikon  vom 13. November 1886, hat sich die Gemeindeversammlung am 7. Novbr. mit der Ausführung auf dieser Grundlage definitiv einverstanden erklärt.
D. Es kann somit der Bau, für welchen alle Vorbereitungen getroffen sind, begonnen werden, & es ist der Gemeindrath Dietikon einzuladen, für Beschaffung der nöthigen Gelder zur Zahlung der von der Bauleitung aufzustellenden & zu visirenden Rechnungsbelege, besorgt zu sein. Da die Bauzeit auf ca 1 Jahr sich erstrecken wird, können der Gemeinde auf Rechnung des Staatsbeitrages, den geleisteten Arbeiten entsprechende Vorschüsse verbreicht werden, der Bundesbeitrag wird jedoch voraussichtlich erst nach gänzlicher Vollendung der Bauten erhältlich sein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Zustimmung der Gemeinde Dietikon zur Ausführung der dortigen Reppischcorrection, auf Grundlage des Regierungsbeschlusses vom 9. October 1886, wird Notiz am Protokoll genommen.
II. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird eingeladen, die Ausführung anzuordnen.  
III. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die zur Bestreitung der Bauausgaben nöthigen Gelder zu beschaffen.
IV. An das schweiz. Departement des Innern, Abthlg. Bauwesen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Nachdem von hierseitiger Regierung der Gemeinde Dietikon ein dem Bundesbeitrag gleichkommender Staatsbeitrag an die Reppischkorrektion zugesichert worden ist, hat die Gemeinde definitiv die Ausführung dieser Correktion, & zwar unter Leitung des staatl. Personals beschlossen. Wir sind daher in der Lage, Ihnen die Annahme des zugesicherten Bundes-Beitrages mit den daran geknüpften Verpflichtungen zu erklären.
Die Arbeiten werden künftigen Monat in Angriff genommen & voraussichtlich innert Jahresfrist beendigt werden.“
V. Mittheilung an das schweiz. Departement des Innern, an den Gemeindrath Dietikon, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückschluß der Acten.
