Ermächtigung der Militärdirektion zum Ankauf von Infanterie-Gewehren 2tr. Qualität.
Um den Wehrpflichtigen den Ankauf von Infanterie-Gewehren möglichst zu erleichtern, erachtet die Direktion des Militärs die Anschaffung von solchen zweiter Qualität, welche sich von denjenigen erster Qualität, nur durch eine geringere Ausfeilung u. Politur der Bestandtheile und durch unschädliche kleine Aescherchen, Bohrringe oder Grübchen unterscheiden, dann aber das Stück um 2–2 1/2 Fr. wohlfeiler oder im Ganzen – inbegriffen die Transport- u. Erprobungskosten – auf Frk 30 zu stehen kommt, für zweckmäßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, mit den Gewehrfabrikanten Franeotte in  Lüttich einen Vertrag über Lieferung von 60 Gewehren zweiter Qualität abzuschließen und, da durch den Wiederverkauf dieser Gewehre die Anschaffungskosten gedeckt werden, die letztern für einstweilen aus dem seinerzeit behufs Haltung eines Stutzervorrathes bewilligten Kredite zu bestreiten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
