Wahl der Gemeindammänner zu Trüllikon und Feuerthalen.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Andelfingen vom 12ten d. M. ergeben, daß nachfolgende Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden:
1.) Zum Gemeindammann der Gemeinde Trüllikon, Herrn Lieutenant Caspar Hablützel, und:
2.) Zum Gemeindammann von Feuerthalen, Herrn Rudolf Fenner, Ersatzmann des Zunftgerichtes, so hat der Regierungsrath dieselben anerkannt, wovon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird. 
