Schreiben d. Bundesrathes & an die Reg. v. Schaffhausen betr. d. Uebereinkunft zwischen Schaffhausen & Zürich üb. Handwerksbetrieb.
Der Bundesrath erklärt mit Zuschrift vom 9 d. Mts, daß er bei Prüfung der ihm unterm 29 v. Mts vorgelegten, unterm 1 / 12 Mai 1858 zwischen den Kantonen Schaffhausen & Zürich abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend Handwerksbetrieb durchaus nichts gefunden habe, was irgend Grund zur Beanstandung derselben darbieten könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon ist der Regierung von Schaffhausen unter Rücksendung des einen Vertragsexemplars Mittheilung zu machen (l. M. h. T.) das andere Exemplar ist im Staatsarchive aufzubewahren.
II. Die Uebereinkunft ist nunmehr zu drucken, der Direktion des Innern mitzutheilen, & sowohl in das Amtsblatt als in die Gesetzsammlung  aufzunehmen.
