Beschluß betr. den Verkauf von unbrauchbaren Geschützröhren.
Betreffend den zu bewerkstelligenden Verkauf von unbrauchbaren Geschützröhren theilt die Direktion des Militärs mit:
In dem Jahresbüdget ist bestimmt, dass der Metallwerth der zu gießenden 4 langen 24 lbr Haubitzen & einer 6 lbr. Kanone durch Verkauf von altem Geschützmetall gedeckt werden müsse.
Mit Zuschrift vom 11 diess theilt nun die Zeughausdirection mit, dass die Herrn Escher-Wyss & Cie. in Zürich geneigt seien,  altes Metall zu dem Preise von Frk. 122. 50c. pr. Centner zu übernehmen, während die Herren Gebrüder Rütschi, mit denen man hinsichtlich der neu zu gießenden Geschützröhren in Unterhandlung stehe, nur Frk 117 sich abrechnen lassen wollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei der Verkauf von unbrauchbaren:
1,
8 lbr. Kanone
1.
6 lbr. Kanone
an Gewicht ca. 4400 Pfund.
4.
4 lbr. Kanonen
zu dem Preise von Frk. 122. 50 Rpn. per Centner an Herrn Escher-Wyss & Comp. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
