Vollziehung des Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter dem 19. d. M. erlaßenen Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz ist der Gesetzessammlung einzuverleiben.  
2.) In das Amtsblatt einzurücken.
3.) dem Kirchenrathe zu seiner Kenntniß, und
4.) dem Policeyrathe mit der Einladung, über die Vollziehung desselben zu wachen, – mitzutheilen.
5.) In der Anzahl von 2000. Exemplaren besonders abzudrucken, und diese den Statthalterämtern sowohl zum Anschlag an den gewöhnlichen öffentlichen Orten sowie zur Mittheilung an die sämmtlichen Gemeindräthe und Stillstände zu überweisen.
6.) Auch dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen mitzutheilen.
