C. Lempens, Gesuch um Aufhebung d. Betreibung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des C. Lempens, Schriftsteller, in Wiedikon, betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, in Sachen ca Gemeindammann Spühler in Wiedikon u. Gen.
da sich ergeben:
A. C. Lempens, Schriftsteller, in Wiedikon, erhob beim Statthalteramt Zürich, Abthlg. f. Strafsachen, Strafklage gegen Gemeindammann Spühler in Wiedikon & dessen Schreiber Jakob Enderli, in Außersihl, weil dieselben einen von Lempens angeblich erhobenen Rechtsvorschlag erhalten zu haben bestritten sowie, weil Spühler, entgegen der Vorschrift des § 146 des Schuldbetreibungsgesetzes, für die Erhebung eines Rechtsvorschlages vom Kläger eine Gebühr verlangt habe, u. endlich weil Spühler als Betreibungsbeamter die Exekution eines Strafurtheiles des Bezirksgerichtes Baden, für welches die Vollziehbarkeit im Kanton Zürich nicht erwirkt worden sei, vorgenommen habe. In diesen Handlungen liege das Vorgehen der Unterschlagung u. der Amts- u. Dienstpflichtverletzung.
B. Durch Verfügung vom 22. Mai d. Js. sistirte das Statthalteramt mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Strafuntersuchung gegen Spühler u. Genossen mit der Begründung:
„Kläger könne nicht beweisen, daß Enderli  am 23. März einen Rechtsvorschlag von ihm erhalten habe u. was er im Weitern gegen Gemeindammann Spühler vorbringe, gehöre nicht an die Amtsstelle.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Lempens mit Eingabe, dat. 3. Juni, in welcher im Wesentlichen das in den 4 Eingaben an das Statthalteramt Angeführte neuerdings vorgebracht wird u. in Ermangelung eines rechtsgültigen Beweises durch Hinweisung auf das feindselige Verhältniß des Spühler zum Rekurrenten indirekt ein Schuldbeweis hergeleitet werden will.
D. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft sowie dem Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt (Herr Adj. Wittelsbach) verweist auf die Motivirung der Sistirungsverfügung, der nichts beizufügen sei, u. bestätigt im Uebrigen, daß er dem Gemeindammann Spühler u. dem Enderli gegenüber die Vermuthung ausgesprochen habe, es sei die Anschuldigung gegen Enderli richtig. Es sei indeß wohl zu unterscheiden zwischen der persönlichen Vermuthung der Untersuchungsbeamten u. dem Schuldbeweis, welcher eben nicht habe erbracht werden könne.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Mo-  tivirung der rekurrirten Verfügung u. auf die Acten, da vom Rekurrenten keine Beweismittel namhaft gemacht werden können u. eine Weiterführung der Untersuchung somit zwecklos wäre.
in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung. (§ 771 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege),
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an C. Lempens, Schriftsteller, in Wiedikon unter Rücksendung des eingelegten obergerichtl. Rekursalentscheides, die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. Strafsachen unter Rücksendung der Acten u. die Direction der Justiz u. Polizei.
