Rekurs der H[erren] Civ. Präs. Boßhard u. Mithafte in Hittnau betr. Gültigkeit e. Pfarrwahl.

Cirkularbeschluss.
Actum am 9t[en]. Juli 1862.
In Sachen des Herrn Civilpräsident Boßhard u. 10. Mithafte in Hittnau, Rekurrenten, – 
betreffend Gültigkeit einer Pfarrwahl
hat sich ergeben:
A. Unterm 15 Brachmonat d. Js. wurde von der Kirchgemeindsversammlung Hittnau durch Berufung zum Pfarrer dieser Gemeinde gewählt: Herr Friedrich Oehninger, Pfarrer in Lufingen. 
B. Aus dem Wahlprotokolle ergibt sich, daß von 544 Votanten bei einem absoluten Mehr von 273 Herr Oehninger 287 Stimmen erhielt, während 259 Stimmen  auf Herrn Pfarrvikar Weber in Dübendorf fielen u. 7 Stimmen ungültig waren.
C. Mit Zuschrift vom 16 Juni erklärte sich der von dieser Wahl in Kenntniß gesetzte Herr Oehninger zur Annahme derselben.
D. Gegen die Gültigkeit der Wahlverhandlung rekurriren nun aber die Herrn Civilpräsident J. Boßhard u. Mithafte aus folgenden Gründen: 
a. es seien 2 Stimmzeddel mehr eingegangen, als ausgegeben worden seien; 
b. nachfolgende Personen haben mitgestimmt, ungeachtet, dieselben als Almosengenössige das Stimmrecht nicht besitzen: 
1. alt Feldweibel Meier von Dürstelen
2–4 Konrad Boller u. dessen Söhne in U-Hittnau
5. Johannes Trachsler in Balchenstall, 
6–8 Rudolf Hotz in Fällanden, mit 2 Söhnen
9. Hs. Jakob Müller im Linzenberg u. 
10. Gärtner Kägi in Isikon.
c. Aufseher-Hürlimann im Senradel sei bei Zählung der Anwesenden zugegen gewesen, habe sich dann aber entfernt, u. an der Wahl keinen Theil genommen; das Nämliche haben zwei Andere gethan, deren Namsung vorbehalten werde.
d. Wenn diese sämmtlichen Stimmen von den auf Herrn Öhninger [sic!] gefallenen abgezogen werden, so sei das absolute Mehr nicht mehr vorhanden;  dagegen habe dannzumal Herr Weber das absolute Mehr gehabt. 
E. Die Wahlvorsteherschaft Hittnau berichtet hierüber Folgendes:
a. Bei der Wahlverhandlung seien die gesetzlichen Vorschriften beobachtet worden. Nach Verlesung der auf die Stimmberechtigung bezüglichen Gesetzesartikel habe der Präsident der Versammlung wiederholt die Aufforderung gestellt: wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nicht stimmberechtigt seien, solche zu bezeichnen, u. an die allfällig anwesenden Nichtstimmberechtigten die Aufforderung gerichtet die Kirche zu verlassen. 
b. Nach Schließung der Thüren sei gerufen worden, daß Almosengenößige anwesend seien, auf die Anfrage des Präsidenten sei jedoch blos der Jakob Meier von Dürstelen als solcher bezeichnet worden. 
c. Mit Bezug auf die einzelnen als Almosengenössige bezeichneten Personen sei zu bemerken: 
1. Feldweibel Meier sei laut amtlichem Zeugniß des Pfarramtes früher almosengenößig gewesen; 
2. Hinsichtlich des Konrad Boller von Egg werde auf zwei Beilagen verwiesen.
3. Johannes (nicht Heinrich) Trachsler habe Armengutsvorschüsse erhalten, solche aber in jüngster Zeit wieder zurückbezahlt, 
4. Rudolf Hotz u. seine 2 Söhne haben an der Wahl gar  keinen Theil genommen; übrigens habe jener seit 6 Jahren keine Armenunterstützung mehr erhalten.
5. Jakob Müller habe früher viel vom Armengute genossen, seit 10 Jahren aber nichts mehr. 
6. Bezüglich des Gärtner Kägi werde auf eine Beilage verwiesen; übrigens sei dieser dem Vernehmen nach fallit.
d. Der Aufseher Hürlimann habe sich schon da aus der Kirche entfernt, als die Stimmenzähler gewählt gewesen seien, bei der Abzählung der Stimmen zur Pfarrwahl sei derselbe nicht mehr gezählt worden; die weitere Behauptung, daß noch 2 andere Personen sich aus dem [sic!] Kirche entfernt haben, verdiene keine Berücksichtigung, da nichts Näheres angegeben werde. 
e. Richtig sei es, daß zwei Stimmzeddel mehr eingegangen seien als ausgegeben worden; hievon habe aber der Präsident der Versammlung Kenntniß gegeben, mit der Einfrage, ob deswegen gegen die Abstimmung Einwendung gemacht werden wollte; dieß sei jedoch nicht erfolgt. 
Die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft glaube, es seien keine Gründe vorhanden, die Wahl anzufechten u. aufzuheben, während eine Minderheit von der entgegengesetzten Ansicht ausgeht. 
F. Von der Wahlvorsteherschaft wurden folgende  amtliche Zeugnisse eingelegt: 
a. ein Zeugniß des Pfarramtes Hittnau, welches gestützt auf die Armengutsrechnungen der Jahre 1860 u. 1861 dahin geht: Johann Jakob Meier habe in diesen beiden Jahren für Arztkosten, Schullöhne der Kinder, Hauszins u. Beerdigungskosten für die Frau, im Ganzen 42 Frk. aus dem Armengute erhalten; Trachsler, Hotz u. Müller haben in diesen beiden Jahren Nichts erhalten; 
b. ein Zeugniß des Herrn Armenpfleger Boßhard in Hittnau, dahin gehend, daß die 4 vorbezeichneten Bürger von Hittnau, im Laufe des Jahres 1862 keine Armenunterstützung erhalten haben. 
c. ein Zeugniß des Pfarramtes Egg, wonach Konrad Boller von dort seit dem Jahr 1854 nicht mehr aus dem Armengute erhalten habe u. 
d. ein Zeugniß der Herrn Gemeindammann Weiß in Eßlingen, wonach der besagte Boller von Ao. 1847–1854 ca. 600 Frk. aus dem Armengute erhalten u. davon im letzten Frühjahr 116 Frk. zurückbezahlt habe. 
H. In einer nachträglichen Eingabe vom 2 Juli bezeichnen die Rekurrenten noch 6 weitere Personen als Almosengenössige, welche an der Abstimmung Theil genommen haben. 
Hiebei kommt in Betracht: 
1. bei Rekursen gegen die Gütigkeit von  Wahlen einer Gemeindversammlung können Einsprachen gegen die Stimmenfähigkeit von bei der Wahlverhandlung Anwesenden nur dann berücksichtigt werden, wenn dieselben schon in der Versammlung selbst angebracht worden sind. (§ § 3 litt. c u. 14 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen vom 27. Christmonat 1854). Nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft von Hittnau ist nun aber auf erfolgte Anfrage des Präsidenten nur ein Anwesender mit Namen als ein solcher bezeichnet worden, welcher wegen Almosengenößigkeit das Stimmrecht nicht habe. Die Einsprache der ermangelnden Stimmberechtigung kann also nur mit Bezug auf diese Person als formell zuläßig betrachtet werden. Die nachträgliche Eingabe der Rekurrenten vom 2 Juli ist jedenfalls verspätet u. kann daher nicht mehr berücksichtigt werden. 
2. Die weitern Einsprachen gegen Gültigkeit der Wahl (Fact. D. a u. c.) sind nach der Berichterstattung der Wahlvorsteherschaft ebenfalls unbegründet. Abgesehen hievon könnten dieselben selbst im Falle der Begründtheit keinen Einfluß auf das Wahlergebniß haben. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen.
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Sei die Wahl des Herrn Pfarrer Oehninger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hittnau anerkannt. 
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, so wie der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Pfäffikon für sich u. zu Handen der Gemeinde Hittnau Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
IV. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten.
