Gesuch d. Reg. v. St. Gallen um Unterstützung einer an d. Bundesrath gerichteten Petition betr. das Militärwesen.
Bezüglich des von der Regierung des Kantons St. Gallen dem Regierungsrathe übermittelten Exemplars einer Eingabe an den h. Bundesrath:
1.) um Vereinfachung im Bekleidungswesen;
2.) um Vereinfachung der Distinktionszeichen;
3.) um weitere Centralisirung des Unterrichtes durch Uebernahme des Rekrutenunterrichtes der Infanterie durch die Eidgenossenschaft;
4.) um Stellung und Besoldung von Infanterie-Instruktoren;
5.) um Uebernahme der Vorkurse für die Spezialwaffen;
6.) um etwelche Erleichterungen für die ältere Mannschaft bei den Wiederholungskursen; –
– mit dem Gesuche um Unterstützung derselben bei dem Bundesrathe – berichtet die Direktion des Militärs, indem sie zur Begründung ihrer Ansicht eine Abschrift des von dem Direktor des Militärs in seiner Stellung als eidgenössischer Oberst dem schwz. Militärdepartement erstatteten dießfälligen Berichtes beilegt, Folgendes:
ad 1.) Es erscheine zweckmäßig, daß eine Vereinfachung in dieser Beziehung eintrete, und zwar in der Weise, daß der sog. Frack künftighin wegfiele und der Soldat mit einer Aermelweste von gutem Stoff mit angemessener Verzierung versehen würde, dann aber noch  eine zweite sog. Brauchweste von geringerem Stoff anzuschaffen hätte, so daß erstere an die Stelle des bisherigen Frackes, letztere an diejenige der bisherigen Aermelweste trete;
ad 2.) Die Distinktionszeichen, so wie sie jetzt vorgeschrieben, seien allerdings nicht ganz zweckentsprechend und es wäre daher eine angemessene Abänderung zu unterstützen;
ad 3. u. 4.) Diese beiden Punkte seien nicht anzuempfehlen, da nicht vorzusehen, wie deren Ausführung auf eine den Verhältnissen angemessene Weise möglich wäre, abgesehen davon, daß dieselben leicht zu einer zu weit gehenden Abhängigkeit führen müßte;
ad 5.) Dieser Punkt sei von keinem besondern Belang, da man doch die Rekruten nicht ohne etwelche Uebung auf entfernter liegende Waffenplätze marschiren lassen könnte;
ad 6.) Wenn man auch hierauf eintreten wollte, lediglich in der Richtung eine etwelche Erleichterung als angemessen erscheinen würde, daß den Kantonen überlassen bliebe, die ältere Mannschaft im Jahrgang ihrer Versetzung zu einer folgenden Milizklasse, außerordentliche Dienstanläße vorbehalten, vom Wiederholungskurse zu befreien. Wichtiger dagegen sei die Bestimmung, daß die Dienst-  pflicht bis zum zurückgelegten 44sten Alterjahre dauern soll, und wenn daher eine Abänderung in der eidg. Militärorganisation stattfinden müßte, wohl allervorderst im Interesse der ältern Mannschaft darauf zu dringen wäre, daß das 40ste Altersjahr hiefür festgesetzt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht dieses Berichtes beschließt:
I. Sei von diesem Berichte am Protokoll Notiz zu nehmen und sei für einmal nichts Weiteres in der Sache zu thun.
II. Mittheilung der Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten.
