Gagg-Spörri in Wald u. Seiler u. Fischer im Jonathal; Wasserrecht.
In Sachen der Herren F. Gagg-Spörri, in Wald, & Seiler & Fischer im Jonathal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 29. Juli 1880 stellte Herr F. Gagg-Spörri das Gesuch um Bewilligung, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Spinnerei Elba das noch vorhandene Gefälle der Jona zwischen dem Turbinenauslauf der Herren Seiler und Fischer im Jonathal & dem Elbawuhr zu benützen. Dagegen haben Einsprachen erhoben:
1. Die Herren Seiler & Fischer, in Wald
2. Herr Konrad Madutz              “     “
B. Laut Eingabe vom 5. August 1880 beabsichtigen die Herren Seiler und Fischer, ihren jetzt schon bestehenden Auslaufkanal rechts der Jona um 70 m zu verlängern, um das bei der Turbinenanlage öfter eintretende Hinterwasser zu beseitigen.
Einsprachen sind gegen dieses Projekt erfolgt von
1. dem Besitzer der Spinnerei Elba, Hrn. Gagg-Spörri,
2. Hrn. Konrad Madutz, in Wald.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beiden Wasserrechtsgesuche beziehen sich auf die nämliche Bachstrecke & auch die betheiligten Personen sind bei den beiden Gesuchen bei der Lokalverhandlung vom 13. November v. Js. die nämlichen gewesen.
Bei derselben hat sich ergeben:
 und dem Turbinenlauf der Herren Seiler & Fischer [konzessioniert 5. Oktober 1860] ist noch ein unbenutztes Bruttogefälle von ca 1.50 m vorhanden. Dieses Gefälle will nun Hr. Gagg-Spörri in der Weise für seine Spinnerei nutzbar machen, daß sein Auffangswuhr entsprechend erhöht würde, ebenso die rechtseitige Dammung seines ca 600 m langen & 2.5 bis 5.0 m breiten Zulaufkanales, welcher jetzt schon Kanalweier ist und durch Erhöhung des Dammes zu einem ansehnlichen Wasserreservoir geschaffen würde. Das Wasser der Herren Seiler und Fischer würde direkt bei der Turbine in eine Cementröhrenleitung gefaßt & unterirdisch in den Kanal des Hrn. Gagg geleitet werden.
2. Die Herren Seiler und Fischer, deren Turbinenablauf früher direkt in das Bachbett der Jona ausmündete, haben häufig Rückstauungen des Jonawassers namentlich in Folge der Geschiebsanhäufungen im Bachbett, sei es durch Anschwemmung bei Hochwasser oder auch durch Ablösung von Schutt längs der steilen Halde zwischen Bach & Eisenbahn. Diesem Uebel soll dadurch abgeholfen werden, daß der jetzt schon bestehende 30 m lange Ablaufkanal längs des rechtsseitigen Bachufers auf ca 100 m verlängert würde. Gegen die Bachseite würde eine Schutzwand von Holz errichtet werden. – Das im neuen Ablaufkanal sich ergebende Gefälle von ca 0.9 m soll  als sog. Freigefälle dienen, um die Turbine bei Hochwasser vor Heiterwasser zu sichern, weil Herr Gagg-Spörri die Schwelladen auf seinem Wuhr nicht immer ziehe, wie dieß doch seine Konzession vorschreibe.
3. Herr Konrad Madutz, als Einsprecher gegen beide Gesuchsteller, war früher Besitzer eines Wasserwerkes [Stampfe], welches ca 20 m oberhalb des Turbinenhauses der Herren Seiler & Fischer an der Jona gestanden hat, aber beim Hochwasser von 1876 zerstört worden ist. Es ist nicht wahrscheinlich, daß das selbe wieder erstellt werde, aber wenn dieß auch der Fall wäre, so bildet dieses Wasserrecht keinen Einsprachengrund, weil es von den Projekten der beiden Gesuchsteller in keiner Weise berührt oder beschränkt wird. Diese Einsprache ist daher unbegründet.
4. Eine Verständigung zwischen den Petenten hat nicht erzielt werden können. Die Herren Seiler & Fischer anerkennen den Vortheil einer Geschlossenen Leitung für ihren Turbinenablauf, wie sie Hr. Gagg-Spörri ausführen will, fürchten jedoch für die Zukunft Nachtheile, wenn das unterhalb liegende Wasserwerk Mißbrauch treibe, und verlangen, daß demselben nur die Hälfte des noch vorhandenen Gefälles, also ca 0.75 m bewilligt werden. Die übrigen 0.75 m sollen als sog. Freigefälle vorbehalten bleiben und es anerbieten sich die Herren Seiler & Fischer, dasselbe auf Verlangen zu verzinsen, auch wenn sie es nicht  direkt ausnutzen. – Herr Gagg-Spörri lehnt die Propositionen der Gegenpartei ab & will die Konzession für das ganze Gefälle. Im letzern Falle verweigern die Herren Seiler und Fischer das Recht eines direkten Anschlusses an ihren Turbinenablauf.
5. Vom wirthschaftlichen Standpunkt aus ist das Projekt Gagg-Spörri richtig, und ein direkter geschlossener Anschluß des Zulaufkanales derselben mit dem Turbinenablauf des obern Wasserwerkes zu empfehlen. Da dasselbe aber zugleich eine Erhöhung des Wuhres und der Kanaldämme um 1.5 m nothwendig macht, so sprechen wasserbaupolizeiliche Gründe gegen die Ausnutzung des ganzen Gefälles, so namentlich die vermehrte Gefahr eines Wuhrbruches und von Dammbrüchen am Kanalweier, sowie vermehrte Geschiebeanhäufung oberhalb des Wuhres. Berücksichtigt man die Lokalverhältnisse, so erscheint es angezeigt, das Gefälle auf beide Wasserwerke zu vertheilen und nur eine theilweise Wuhrerhöhung zu gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herren Gagg-Spörri zur Elba - Wald, wird in Erweiterung des ihm durch Urkunden vom 12. Juni 1875 und 16. November 1876 bewilligten Wasserrechtes  ein neues Auffangswuhr an der Jona, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an seinem Auffangswuhr anstatt der bewilligten 0.444 m oder 1‘ 4‘‘ 8‘‘‘ hohen beweglichen Schwellbretter solche von 0.75 m Höhe anzubringen und das feste Wuhr selbst um 0.431 m zu erhöhen, sodaß die totale Erhöhung der Fallenoberkannte 0,737 m beträgt, und diese Oberkante in geschlossener Stellung genau 0.35 m höher ist, als die Kopffläche des Versicherungssteines neben dem Wuhr, oder um 3.165 m tiefer, als die Fensterbank am Turbinenhaus [auf Bachseite] der Herren Seiler und Fischer.
Alle in den Urkunden von 1875 und 1876 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, so weit sie Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen. Uebrigens behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vor, dem Besitzer des zunächst oberhalb liegenden Wasserwerkes die Befugniß zu ertheilen, die Wuhrfallen bei größern Bachanschwellungen selbst zu ziehen, wozu Hr. Gagg-Spörri demselben die erforderlichen Vorkehrungen und Einrichtungen unentgeltlich zur Verfügung zu stellen hat.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu  setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die neue Messung der Wasserkraft und Neubestimmung des Wasserzinses für das ganze Wasserwerk.
III. Petent hat diese Konzession, sowie diejenigen vom 12. Juni 1875 & 16. November 1876 in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Gagg-Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath Wald, die Notariatskanzlei Wald & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
B.
I. Den Herren Seiler & Fischer, in Wald, als Inhabern des mit Urkunde vom 5. Oktober 1860 dem Hrn. Joh. Wild, in Wald ertheilten Wasserrechtes im Jonathal - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privatein-  sprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Verhütung von Rückstauungen der Jona bei Hochwasser, von Turbinenhaus abwärts längs dem rechtsseitigen Bachrande den Ablaufkanal auf ca 100 m zu verlängern & zwischen Kanal & Wildbach eine hölzerne Schutzwand anzubringen, Alles nach eingelegtem Plan & folgenden besondern Bedingungen:
1. An der Turbinenanlage und den Gefällsverhältnissen dürfen ohne neue Bewilligung keine Veränderungen vorgenommen werden und soll das noch verfügbare Gefälle von ca 0.70 m im Ablaufkanal als sog. Freigefälle vorbehalten bleiben.
2. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
3. Die Bedingungen & Vorschriften älterer Urkunden, so weit sie mit dieser Bewilligung nicht in Widerspruch stehen, werden ausdrücklich vorbehalten.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage und ihrer Bestandtheile, sowie die Revision des Nivellements über dieselbe;
b. die Messung der Wasserkraft für die Neubestimmung des Wasserzinses für das ganze Wasserwerk.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren Seiler & Fischer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, die Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath und die Notariatskanzlei Wald, mit Bezug auf das Fischerrecht [Disp. I Ziff. 2] an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
