Anzeige des Obergerichtes v. der zu hohen Schatzung eines von dem falliten Gubler in Bärentschweil besessenen Wohngebäudes.
Mit Zuschrift vom 10ten. dieß theilt das Obergericht mit, es habe aus den Akten eines Civilprozesses entnommen, daß das Wohnhaus des in Conkurs gerathenen Jakob Gubler im Rueggerthal Gemeinde  Bärentschweil viel zu hoch assekurrirt sei, indem, wie die Experten ausdrücken, „alle Bestandtheile des Wohnhauses sowie der Schopf und das Scheuerwesen sehr alt, locker und mürbe seien und daher der Assekuranzanschlag von fl. 550. mit dem jetzigen Werthe dieses Gebäudes im Mißverhältniß stehe.“
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen, sei hievon der Brandassekuranzkommission Mittheilung zu machen.
