Entlaßung des Heinrich Glattfelder von Höre aus dem Gemeindrathe daselbst.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., betreffend den Recurs des Heinrich Glattfelder von Niederhöre gegen den Bezirksrath Bülach, wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes, da sich aus den Acten ergeben: 
1.) Der Recurrent habe bey dem Bezirksrathe die Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes, welche ihm voriges Jahr gegen seinen Willen aufgebürdet worden sey, nachgesucht, darauf gestützt, daß er ein an Körper und Geist altersschwacher Mann sey, schon seit geraumer Zeit an seiner Gesundheit stark gelitten habe, merkliche Abnahme seines Gesichtes empfinde, überdieß in amtlichen Geschäften unerfahren und des Schreibens unkundig sey.
2.) Der L. Bezirksrath Bülach habe durch Beschluß vom 21. Merz letzthin das Gesuch abgewiesen, weil ihm die geschilderten Umstände nicht in dem Grade vorhanden zu seyn scheinen, daß sie den Glattfelder an den amtlichen Verrichtungen viel hindern; ferner weil seiner Unkundigkeit im Schreiben, deßen er übrigens nicht oft bedürfe, seine Söhne nachhelfen können, und endlich, daß sich in dieser Gemeinde bereits keine andern fähigen Subjecte zu solchen Stellen finden, und wahrzunehmen sey, daß auch die übrigen Beamten zu resigniren wünschen.
3.) Gegen diesen Beschluß beschwert sich Glattfelder behauptend, daß seine Gründe für das Entlaßungsgesuch zu denjenigen erheblichen gehören, die der §. 91. der Verfaßung verstehe, er unterstütze diese Behauptung mit einem Zeugniß seines Arztes, des Inhalts, daß er als Folge mehrmahls erlittener Lun-  genentzündung seit einigen Jahren an habitueller Engbrüstigkeit leide, daß wegen vorgerückten Alters seine Sehkraft und auch seine ohnehin beschränkten Verstandeskräfte je länger je mehr abnehmen.
In Erwägung:
1.) Daß die von den Recurrenten angeführten und zum Theil durch glaubwürdiges Zeugniß bestätigten Facta, welche ihm die Bekleidung der Gemeindrathsstelle beschwerlich oder ihn zeitweise dazu unfähig machen, nicht widersprochen sind;
2.) Daß auch die Abweisung des Bezirksrathes Bülach weniger die Erheblichkeit der Gründe des Entlaßungsgesuches in Widerspruch setzt, als von den Folgen einer Entlaßung hergeleitet ist.
3.) Daß sonach angenommen werden muß, es finde die im §. 91. der Verfaßung verstandene Ausnahme von der Pflicht zu Bekleidung eines Gemeindamtes in vorliegendem Falle Anwendung;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs begründet und somit Heinrich Glattfelder von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Höre entlaßen.
2.) Sey dieser Beschluß dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Glattfelder mit der fernern Weisung zuzustellen, für die Besetzung der somit er-  ledigten Gemeindrathsstelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
