Erledigter Rekurs des G. Schwarzenbach von Thalweil betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Gottlieb Schwarzenbach von Thalweil, betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E, Am 3. November d. Js. hat der Bezirksrath beschlossen, es habe die bisherige Vormundschaft über Gottlieb Schwarzenbach wegen Geistesschwachheit fortzubestehen.
F, Hierüber beschwert sich nun Schwarzenbach und beruft sich auf das Zeugniß des H[errn] Pfarrer Weber in Wollishofen, der ihn im  18. Jahre konfirmirt habe u. des Heinrich Rottenschweiler in Thalweil, bei welchem er ein Paar Jahre im Dienste gewesen sei, sowie auch seines gewesenen Lehrers, des Herrn Schullehrer Obrist in Langnau.
G., Die Waisenbehörden beziehen sich bei Beantwortung des Rekurses auf das Ergebniß der bezirksärztlichen Untersuchung, auf ihre eigenen Erfahrungen u. Wahrnehmungen u. auf die Thatsache, daß Schwarzenbach wegen seiner Geistesschwäche keinen Militärdienst leisten könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Das Gutachten des Bezirksarztes läßt keinem Zweifel Raum übrig, daß Schwarzenbach die zum Abschlusse wichtiger Rechtsgeschäfte u. zur selbstständigen Verwaltung seines Vermögens erforderlichen Geisteskräfte nicht besitzt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I, Es sei der Rekurs abgewiesen.
II, Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in fr. 2 92. rpn. Staats-[,] fr. 1. 46 rpn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III, Mittheilung a, an den Rekurrenten, b, an  den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath u. den Vormund, c, an die Justizdirektion.
