Bundesrath. Zuschrift betr. Verlassenschaft d. Hch. Schmid v. Obersteinmaur.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1871.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 16. April d. Js., betreffend die Verlassenschaft des in Paris verstorbenen Hch. Schmid von Obersteinmaur, mittelst Schreiben vom 14. dieß mit, daß laut Bericht der Gesandtschaft in Paris vom 13. gl. Mts.die Schulden des Verstorbenen nach den Ermittlungen des mit der Angelegenheit betrauten Anwaltes Hrn. Bonod beträchtlich den Belang der Erbschaft übersteigen & daß dießfalls gemäß der gegebenen Meinung Namens der Schwester des Erblassers, Karolina Schmid in Basel einfach auf das Erbe verzichtet worden sei.
Hievon wird Herrn Landschreiber Schmid in Niederglatt zu Handen der Karolina Schmid Mittheilung gemacht.
