[Staatsbeitrag an Zweidlen f. Reinigung u. Uferversicherung d. Zweidlergrabens bei Glattfelden.]
In Sachen der Zivilgemeinde Zweidlen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Reinigung des Zweidlergrabens bei Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft Zweidlen berichtet mit  Schreiben vom 28. Febr. l. Js., daß sie der Aufforderung vom 19. Dezbr. v. Js. bezüglich Reinigung des Zweidlergrabens Folge geleistet habe, & daß die Arbeit nunmehr vollendet sei, und stellt über die ergangenen Kosten Rechnung mit dem Gesuche, es möchte ihr ein angemessener Beitrag verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Voriges Jahr wurde der sog. Zweidlergraben unterhalb der Straße I. Klasse No 17 & die Brücke derselben mit Kies etc. angefüllt & die Bachufer oberhalb der Straße angegriffen, worauf die Vorsteherschaft Zweidlen an die Kosten der Ausführung dieser Arbeiten um einen Beitrag nachsuchte.
Laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. Dezbr. v. Js. wurde der Zivilgemeinde Zweidlen an die Kosten der Reinigung & Verbauung des Zweidlerbaches unterhalb & oberhalb der Straße I. Klasse No 17 nach richtiger Ausführung der Arbeit und Eingabe des Kostennachweises ein einmaliger Beitrag in Aussicht gestellt.
Die Arbeiten sind nun vollständig & richtig ausgeführt.
Die Kosten für die Ausführung derselben betragen laut gestellter Rechnung Fr. 257 90, & es dürfte daher der Zivilgemeinde Zweidlen ein Beitrag verabfolgt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Zivilgemeinde Zweidlen wird an die Kosten der Reinigung & Uferversicherung des fraglichen Zweidlergrabens ein Staatsbeitrag von 100 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. c. 1. verabreicht.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Zweidlen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
