Gesetzesentwurf betr. die Rechtsverhältnisse der Juden.

Es wird in Berathung genommen:
Gesetzesentwurf
betreffend
die Rechtsverhältsnisse der Juden:
§ 1. Die Beschränkungen, welchen die Juden im Kanton Zürich mit Bezug auf den Verkehr und die Niederlassung unterworfen sind, werden aufgehoben.
§ 2. Demnach treten mit der Erlassung dieses Gesetzes außer Kraft:
a. Die Rechtsverordnungen betreffend den Verkehr der Juden vom 16 Mai 1804 u. 27 Heumonat 1809.
b. § 137 des Gemeindegesetzes vom 20 Brachmonat 1855.
c. Die in § 148 des Gemeindegesetzes enthaltene auf die niedergelassenen Juden bezügliche Ausnahmsbestimmung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei vorstehender Entwurf, dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Wintersitzung vorzulegen und mit nachstehender Weisung zu begleiten. 
