Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschung nach Jakob Weiler.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20t September 1851.]
Mit Schreiben vom 13 dieß sucht das Obergericht unter Angabe der nähern Verumständungen dafür nach, es möchten bei dem holländi-  schen Kriegsministerium Nachforschungen nach dem Schicksale des Jakob Weiler von Sulz, Gemeinde Dynhard, geb. im Jahr 1801, Sohn des Salomon Weiler und der Elisabetha Büchi angestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen zu veranstalten (l. M. h. T.)
