Abgewiesenes Revisionsbegehren des Hrch. Bebie, J. Kunz und Jb. Bebie in Berg-Meilen, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Wahl eines Schulhausplatzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M.] in Sachen des Hrch. Bebie, Joh. Kunz und Jakob Bebie in Berg-Meilen, Revisionspetenten
betreffend:
Den Regierungsbeschluß vom 3. Juni d. J. pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, bezüglich auf Ausmitt-  lung des Schulhausplatzes für die Schulgemeinde Toggweil;
nach Einsicht des Revisionsbegehrens vom 24ten Juni und des Beschlußes vom 3ten. Juni d. J.
in Berücksichtigung:
1. Daß keine Gründe vorliegen, welche eine Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 3. Juni 1843. rechtfertigen würden, indem:
a. es Sache der Mehrheit war, für Beantwortung der Klageschrift der Minderheit zu sorgen, von ersterer aber keine Beschwerde über die Abfassung der Antwortschrift erhoben worden ist;
b. Der Minderheit frei stand, die Gründe für die Baulokalität in Erlen in der Gemeindversammlung geltend zu machen und sie es sich daher selbst zuzuschreiben hat, wenn in dieser Beziehung etwas versäumt worden ist.
c. Daß die beständigen Umtriebe der Minderheit, um gefaßte Beschlüsse wieder umzustoßen, die verhängte Ordnungsbuße vollkommen rechtfertigen.
gefunden:
Es sei kein genügender Grund zur Revision des Regierungsbeschlußes vom 3ten Juni d. J. vorhanden.
und demnach beschlossen:  
I. Sind die Revisionspetenten abgewiesen und der Beschluß vom 3ten. Juni d. J. bestätigt.
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend in der Hälfte der durch den Beschluß vom 3ten Juni ihnen auferlegten Rekurskosten, oder 1. Frkn. Staats und Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflege Meilen mit dem Auftrage für letztere Mittheilung gemacht, die Erstattung des nach dem Regierungsbeschlusse vom 7ten Januar d. J. zu hinterbringenden Gutachtens möglichst zu befördern, so wie den Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
