Bdsrth; Uebermittlung e. Scheidungsurtheils an [Albert] Steiger, in Paterson.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Meilen an den in Paterson, New-Yersey, Nordamerika, wohnhaften Albert Steiger, von Meilen, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie das beiliegende vom Bezirksgericht Meilen erlassene Ehescheidungsurtheil in Sachen der Frau Rosa Steiger geb. Merz, von Meilen, wohnhaft in Paterson, New-Yersey, Nordamerika, dem letztern auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein zustellen lassen zu wollen.“
