Berathung des Voranschlages pro 1857.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1857 wird mit folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt.
Einnahmen:
Bei den Posten Tit. III. a) Wirthschaftsabgabe b) Militärpflichtersatz, k) Handelsklassensteuer und l) Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer soll es statt „definitive Taxationen“ heißen: „Betrag der Taxationen“.
Ausgaben:
Abschnitt I.
Tit: I.
C. Direktion der Polizei, d. Strafanstalt:
Die zwei Ausgabeposten „4. Baureparaturen Fr. 2000“ und „5. Sparkassa der Sträflinge Fr. 6500“ sind in umgekehrter Ordnung aufzuführen.  
Abschn. I.
Tit: I.
D. Direktion der Finanzen. c. 1. Domänenverwaltung. Die zweite Post „Zwei Gehülfen“ ist von Frk. 3000 auf Fr. 3250 zu erhöhen.
e. Verschiedenes:
Zwischen Ziff: 2 u. 3 ist eine neue Post „Beitrag für die Straßenbeleuchtung Fr. 1000“ aufzunehmen.
“
“
E. Direktion der öffentlichen Arbeiten. c. 2. a. Straßen erster Klasse.
die zwei Posten:
Zürich-Rafz, Beckenhofrain Fr. 2000 und
   “         “     Kloten               “   500,
sind zu streichen. Die folgende Post Winterthur-Islikon, Stadtrain ist von Fr. 1500 auf Fr. 5000 zu erhöhen, mit Beisetzung des Wortes „Vollendung“.
b. Straßen zweiter Klasse. Die erste Post „Tößthalstraße-Wellenau Fr. 500“ wird gestrichen. Bei der folgenden Post „Außersihl-Knonau, Kapfrain-Mettmenstetten“ ist das Wort „Vollendung“ beizufügen.
Nach der Post „Schlieren-Engstringen Fr. 2000“ ist ein neuer Ansatz „Regensdorf-Hard Fr. 1800“ einzuschieben.
Bei sämmtlichen Ortsnamen ist die  Einklammerung wegzulassen.
c. Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen erster u. zweiter Klasse. Diese Post ist von Frk. 4000 auf Frk. 7000 zu erhöhen.
4. Wasser- u. Uferbauten Fr. 7000. Dieser Ansatz wird auf Fr. 10,000 erhöht.
5. Restirende Beiträge an einige durch die Hochwasser im Jahr 1852 geschädigte Gemeinden Frk. 3000. Diese Post wird gestrichen.
Abschn. I.
Tit. I.
G. Direktion des Erziehungswesens. B. II.
b) Industrieschule. Die vierte Post „Besoldung der Lehrer an den Parallelklassen Fr. 12,355“ wird um Fr. 480 a. W. oder Fr. 700 n. W. vermehrt und auf Fr. 13,055 erhöht.
“
II.
Ausgaben für das Gerichtswesen.
In Folge der Wahrnehmung, daß unter dem Ansatze für Untersuchungskosten von Frk. 20,000 u. Frk. 42,000, bei dem Schwurgerichte und den Bezirksgerichten nicht bloß die wirklichen Baarauslagen, sondern auch die nachgelassenen und verlornen Prozeßstaatsgebühren begriffen sind und daß die Einnahmepost IV den ganzen Betrag der Prozeßgebühren ohne Abzug der Ver-  lüste enthält, –
wird beschlossen:
Es sei in der Folge der Betrag der verlornen Prozeßgebühren gleich wie derjenige der verlornen Bußen bei der betreffenden Einnahmepost aufzuführen und von derselben abzuziehen. –
Die Bilanz des Voranschlages gestaltet sich folgendermaßen:
Die Einnahmen für 1857 betragen
Frk.
2,602,000.
Die Ausgaben:
“
2,707,911.
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe v.
Frk.
105,911.
Die Summe des muthmaßlichen Mehrbetrages der Korrentausgaben mit Ende 1857 beträgt Frk. 103,475.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben. Der Voranschlag ist der Staatsrechnungspräfungskommission [sic!] zuzustellen und mit folgender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Gemäß den Bestimmungen der §§ 29 u. 56 des Reglements für den Großen Rath vom 1sten Heumonat 1856 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1857 entworfen u. denselben der Staatsrechnungsprüfungskommission  zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
