Genehmigung der Aufnahme des Herrn Rudolf Benjamin Boßhard aus Zofingen in das Zürcherische Ministerium.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 31. v. M. berichtete, daß er nach gesetzlich vorgenommener Prüfung den Herrn Rudolf Benjamin Boßhard aus Zofingen, gewesenen Pfarrer in Rued, Cantons Aargau, in das Zürcherische Ministerium aufgenommen und diese Aufnahme der gesetzlichen Genehmigung des Regierungsrathes unterlegen, so hat diese H. Behörde, nach dem von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 15. hujus die verlangte actenmäßige Auskunft über die Entfernung des Herrn Boßhard von der Pfarre Rued gegeben worden beschlossen, die Aufnahme desselben in das Ministerium zu bestätigen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Acten Kenntnis gegeben.
