Landrechtsertheilung an Anton Mattes von Joachimstal in Böhmen, und Joh. Georg Reicherter von Reutlingen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, nachstehenden Landesfremden, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich a:) dem Anton Mattes von Joachimsthal im Königreich Böhmen, Eisengießer in der Neumühle dahier; b.) dem Joh. Georg Reicherter von Reutlingen im Königreich Würtemberg, Metzger, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme des ersten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach, des zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Hinweil zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift  des Gesetzes vom 20. September 1833. bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch werden den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
