[Heinrich] Bär v. Hütten, wohnh. in Horgen. Abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Hs. Heinrich Bär, von Hütten, wohnhaft in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Horgen,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 19. Jenner d. Js. beschloß die Bezirksarmenpflege Horgen: „Sei die Beschwerde angebrachter Maßen abgewiesen und bleibe es dem Petenten überlassen, wenn er glaube, von der Armenpflege zu wenig Unterstützung zu erhalten, gegen sie auf dem Civilwege zu prozediren.“
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hs. Heinrich Bär unter Wiederholung des vor erster Instanz Angeführten, mit dem Beifügen, daß er, wenn ihm die verlangte Unterstützung zur Bezahlung des Hauszinses verweigert werde, seinen ganzen Hausrath verliere und dann seine Familie nur in größere Armuth verfalle und bei der gegenwärtigen Verdienstlosigkeit sei es ihm durchaus unmöglich, seine Haushaltung durchzubringen.
E. In Beantwortung der Rekursschrift tragen die Gemeindsarmenpflege Hütten und die Bezirksarmenpflege Horgen auf Abweisung an, erstere mit der wiederholten Erklärung, daß wenn Bär sein Auskommen in Horgen  nicht mehr finden könne, es ihm freigestellt sei, in die Heimatsgemeinde, wo für ihn gesorgt werde, zurückzukehren.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und mit Rücksicht auf die Erklärung der Gemeindsarmenpflege Hütten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
I. Es sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Horgen für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Hütten und an den Rekurrenten.
