Reg. v. Glarus Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Reg. Wichser v. Betschwanden in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
24. März 1873.
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um Aufnahme der Regula Wichser von Betschwanden in den hiesigen Kantonsspital behufs der Operation einer Bolggeschwulst [recte: Balggeschwulst].
Die Aufnahmskommission erklärt den Fall für zur Entsprechung des Gesuches geeignet, bemerkt aber, es könne die Aufnahme in die chirurgische Abtheilung erst am 1. Mai erfolgen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Meinung, daß Patientin auf den 1. Mai durch die Krankenaufnahmskommission einberufen werde.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
