Gemdrth Opfikon. Revisionsgesuch betr. Rohrhofstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Opfikon, Revisionspetenten,
betreffend Fortsetzung der Rohrhofstraße III. Klasse vom Gemeindebann Kloten bis in den sog. Riedtweg in Opfikon,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse der angefochtenen Beschlüsse.
F. Der Regierungsrath hat unterm 6. März 1875 und 11. Augstmonat 1877 den Rekurs des Gemeindrathes Opfikon als unbegründet abgewiesen und den bezirksräthlichen Entscheid genehmigt. Letzterer ging dahin, daß die Gemeinde Opfikon gehalten wurde, die von Kloten erbaute Rohrhofstraße abzunehmen und als Straße III. Klasse in möglichst gerader Richtung bis in den sogenannten Riedtweg fortzusetzen.
G. Der Gemeindrath Opfikon sucht mit Zuschrift vom 24. Christmonat 1877 um Revision dieser Beschlüsse nach, indem er zur Begründung im Wesent-  lichen anführt:
Die Gemeindeversammlung vom 9. Herbstmonat 1877 habe nach reiflicher Prüfung der beiden streitigen Projekte mit 39 gegen 2 Stimmen beschlossen, es sei vom obern Projekt ganz abzusehen, und am untern Projekt festzuhalten. Die Baukommission habe den Auftrag erhalten, den Bau sofort in Angriff zu nehmen und auszuführen, woraufhin der Gemeindrath Kloten an das Statthalteramt Bülach das Begehren um Sistirung der Arbeiten gestellt habe; die Baukommission sei dann vom Statthalteramt angewiesen worden, beim Regierungsrathe vor Beginn der Arbeit vorerst um Aufhebung der Beschlüsse vom 6. März 1875 und 11. Augstmonat 1877 einzukommen.
Was die beiden Projekte anbetreffe, so sei der obere, durch die Nationalbahn erstellte Durchlaß ungenügend, weil die Oeffnung zu klein sei, um mit Wagen, die mit Heu, Stroh, Garben etc. beladen seien, durchzufahren. Weil das obere Projekt mit 3–5% Steigung und Gefälle größtentheils in sumpfigen Moosboden mit bedeutender Erdbewegung und Erstellung von mehreren Coulissen ausgeführt werden müsse, so würde dasselbe die Gemeinde 3390 Fr. mehr kosten, als das untere Projekt. Wenn das von Kloten angestrebte Projekt ausgeführt werde, so seien die bisher bestandenen  Feldwege gleichwol zu unterhalten, während durch Ausführung des untern Projektes die sämmtlichen vier Straßen in eine einzige verwandelt werden können.
Ueberhaupt entspreche das von Opfikon vorgeschlagene Projekt in Bezug auf die genügende Weite des Durchlasses, auf Festigkeit des Untergrundes, auf Richtungs- & Gefällsverhältnisse, den Bedürfnissen und Interessen der Bewohner von Opfikon weit eher, als das von Kloten gewünschte. Ferner sei vom ökonomischen Standpunkte aus unbedingt das untere Projekt durchzusetzen; wenn Kloten das obere, unbrauchbare Projekt haben wolle, so möge es dasselbe in eigenen Kosten erstellen; für Opfikon sei das untere Projekt Bedürfniß und müsse gleichwol ausgeführt werden.
Der Regierungsrath möge daher die von Kloten veranlaßte Sistirung der Arbeiten aufheben und der Gemeinde Opfikon bewilligen, das angefangene Projekt auszuführen.
Es kommt in Betracht:
Nach den von Seite des Bundesrathes aufgestellten Normalien für die bei Profil No 189+53 an der Nationalbahn zu erstellende Durchfahrt für die Straße III. Klasse Opfikon–Rümlang sollte deren lichte Weite und Höhe den Anforderungen einer öf-  fentlichen Straße entsprechen, d. h. erstere mindestens 4,2m, letztere 3,6m betragen. Aus einem bei Anlaß eines von Opfikon gestellten Revisionsgesuches vorgenommenen Augenscheines ergibt sich nun, daß fragliche Durchfahrt keineswegs den zitirten Bestimmungen gemäß ausgeführt wurde, ja gegenwärtig trotz vorgenommener Einschneidung ins Terrain um mehrere Fuß nur eine lichte Höhe von 3.15 Meter an derselben vorhanden ist. Dieselbe genügt sonach nur in beschränktem Maße für den Gebrauch dieser Verbindung als Feldweg, viel weniger für eine öffentliche Straße & es kann einerseits wegen der Katastrophe, die über diese Unternehmung gekommen ist, anderseits wegen der lokalen Verhältnissen Abhülfe in ausreichender, den Gebrauch nicht beeinträchtigender Weise, ohne große Opfer nicht geschlossen werden. In Anbetracht dieser Umstände erscheint deßhalb das Gesuch von Opfikon um Benutzung der zwischen Profil No 192 & 193 bestehenden, allen Anforderungen entsprechenden Durchfahrt, zur Durchführung dieser Nebenstraße gegen Rohrhof hin begründet, zumal dadurch bloß ein nicht viel über 40m betragender Umweg entsteht, die Gefällsverhältnisse in dieser Straße sich keineswegs ungünstiger gestalten, ja Richtung und Höhenlage der neuen Verbindung für den landwirthschaftlichen Betrieb – der hier mit Berücksichti-  gung verdient – eher besser werden als beim beschlossenen Projekte.
Der Regierungsrath,
in Revision seines Beschlusses vom 11. Aug. 1877
beschließt:
I. Zur Durchführung der Straßenfortsetzung Wallisellen–Opfikon in der Richtung gegen Rümlang ist der Viadukt zwischen Profil No 192 & 193 an der Nationalbahn zu benutzen, es muß aber
a.
diese Nebenstraße von der Einmündung der Wallisellen–Opfikerstraße in die Landstraße nach Kloten in gerader Linie auf die erwähnte Durchfahrt mit einer Maximalsteigung von höchstens 3% erstellt und der Einlauf gegen Zürich & Kloten hin so erweitert werden, daß die Benutzung in alle Richtungen namentlich auch mit Langholz möglich ist.
b.
die Aussteckung nördlich der Bahn, da wo das Projekt der Korporationswaldung Opfikon sich nähert, insoweit verändert werden, daß der dort planirte Rank ein flacherer wird, d. h. die Tracirung um ca 6m östlich verschoben wird.
c.
das unter a erwähnte Verbindungsstück unter Androhung von Buße & Exekution bis Ende Mai d. Js., die ganze Verbindung bis Ende dieses Jahres in der Meinung erstellt sein, daß bis zur Vollendung der ganzen Straße der bestehende Flurweg  vom Bahndurchlaß zur Landstraße dem Verkehr geöffnet werde.
d.
Das Statthalteramt Bülach wird mit der Ueberwachung der pünktlichen Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Opfikon und Kloten, das Statthalteramt Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
