[Susanna] Toggweiler v. Bonstetten in Zürich, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
der Susanna Selina Toggweiler, von Bonstetten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 19. September d. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin abgewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich die Seline [sic!] Toggweiler, indem sie Folgendes anführt:
a. der Stadtrath Zürich könne ihr gegenüber keine einzige Thatsache anführen, welche den Beschluß rechtfertige; namentlich folge aus dem Umstande, daß ihre Mutter u. Schwester, welche bei ihr wohnen, sr. Zt. aus der Gemeinde Riesbach gewiesen worden, noch nicht, daß sie mit Allem einverstanden sei, was denselben vorgeworfen werde; übrigens seien diese Vorwürfe unwahr u. beruhen auf Anschuldigungen, welche von Menschen ausgehen, die ihnen feind-  lich gesinnt seien;
b. die günstigen Zeugnisse, welche sie über ihre Erwerbsfähigkeit eingelegt habe, seien nicht als etwas Untergeordnetes zu betrachten, wie der Stadtrath dieselben darstellen wolle; die meisten derselben seien von ehrbaren Personen ausgestellt.
c. die Person, welche in ihrer Wohnung polizeilich abgefaßt worden sei, sei ihnen bei ihrem Einzu in ihre Wohnung behülflich gewesen u. habe sich während des zweitägigen Aufenthaltes in derselben keiner unsittlichen Handlung schuldig gemacht.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem Umstande, daß die Rekurrentin ihre wegen Kuppelei aus der Gemeinde Riesbach ausgewiesene Mutter u. Schwester in ihre Wohnung aufgenommen hat, und aus den weiteren Mittheilungen des Stadtrathes, deren Richtigkeit nicht zu bezweifeln ist, ist zu schließen, daß Rekurrentin der Unsittlichkeit Vorschub leistet. Es ist daher die Ausweisung nach den § § 54, 57 und 66 des Gemeindegesetzes gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung der Rekurrentin, dem Stadtrathe Zürich u. dem Bezirksrathe Zürich.
