Abgewies. Gesuch der M. Baur betr. Erlassung v. Requisiten für die Landrechtserwerbung.
Mit Zuschrift vom 29 Juli stellt Frau Malvina Baur, geschied. Ganahl das Gesuch, dass ihr die Bedingungen zu definitiver Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht aus dem oestreichischen Staatsverbande entlassen zu werden, erlassen werden möchte[n], da ihr die Entlassung aus dem oestreichischen Staatsverbande nicht ertheilt werde.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Nach Art. 43 der Bundesverfassung darf kein Kanton Ausländern das Bürgerrecht ertheilen, wenn sie nicht aus dem frühern Staatsverband entlassen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten;
II. Sei hievon der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniss zu geben.
