[Wilhelm] Furrer v. Bubikon; abgewies. Militärsteuer-Rückforderung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Verfügung derselben vom 21. Herbstmonat 1871 wurde Hr. Wilhelm Furrer von Bubikon, der jahrelang auswärts war, nachdem er sich temporär in Zürich im Hôtel Baur logirend aufhielt, zur Bezahlung seiner Militärsteuer angehalten und dazumal sein Vermögen auf 150,000 Fr. aus freien Stücken von der Steuerbehörde angesetzt, weil dieser Rentier es nicht über sich brachte, trotzdem er nachgewiesenermaßen den größten Theil des Jahres in der Schweiz zubrachte, seinen Verpflichtungen als Bürger und Militär durch Selbsttaxation seines Vermögens und Erlegung der daherigen Steuern nachzukommen. Diese Taxation wurde auf die Jahre 1868, 1869 & 1870 zurückbezogen und Furrer zur Bezahlung einer Militärsteuer von Fr. 349 verhalten.
Gegen die Taxation der Steuerbehörden und der Militärdirektion wurde Rekurs ergriffen, durch regierungsräthliche Schlußnahme am 18. Wintermonat 1871 derselbe mit dem Vorbehalte abgewiesen, daß dem Rekurrenten allfällig zuviel Bezahltes zurückerstattet werde, wenn durch spätere Taxation seines steuerpflichtigen Vermögens der Betrag desselben reduzirt werden sollte.
Der Rekurs gegen die Steuertaxation ist nicht,  wie angenommen zu werden scheint, vom Regierungsrathe gutgeheißen worden; es stund vielmehr die Abweisung in Aussicht. Da aber sr. Zt. bei der bestellten Rekurskommission eine Verlegung der Akten vor sich ging und dadurch eine Verzögerung herbeigeführt wurde, zugleich aber von der bekannten Renitenz und dem systematischen Aufenthaltswechsel des Rekurrenten eine Erhältlichmachung der betreffenden Steuerbeträge zunächst nicht zu erwarten war, so wurde das Traktandum auf Antrag der Finanzdirektion im Interesse der Geschäftsführung für einmal abgeschrieben. Der in dem Beschlusse vom 18. Wintermonat 1871 enthaltene Vorbehalt kann daher keine Anwendung finden, weil den Rekurrenten durch diese Abschreibung keineswegs in ihrem Sinne entsprochen worden ist.
Durch diesen Verzicht der Finanzdirektion auf die Steuerforderung an Herr Furrer glaubt sich nun Hr. Fürsprech Meier gleichwol berechtigt, auch den Ao 1871 bezahlten Militärpflichtersatz im Betrage von Fr. 349 nebst Zinsen à 5% für denselben rückfordern zu können und verbindet in bezüglicher Eingabe damit die Androhung, die Rückerstattung auf dem Rechtswege zu betreiben, wenn dieselbe nicht zugestanden werden sollte.
Unter Festhaltung der im Entscheide der Mili-  tärdirektion unter litt. A und B lemma 1 und 2 am 21. Herbstmonat 1871 näher ausgeführten Anschauungen muß hier wiederholt werden, daß der Militärdirektion, als zweiter Taxationsinstanz die Fixirung der Steuer der betreffenden Ersatzpflichtigen zukommt und für diese Bestimmung der verschiedenen Beiträge die Gemeindesteuer-Register nur für im Kanton Steuerzahlende maßgebend sind, bei allen auswärts Wohnenden ins Ermessen der Erstern gelegt ist, nach welchem Maßstabe, selbstverständlich unter Berücksichtigung der Lebensstellung des Betreffenden sie die Militärsteuer festsetzen will.
Nachdem nun die gegen den Willen des Hrn. W. Furrer in das Staatssteuerregister gekommene Taxation durch den Wegzug desselben resp. durch obige Abschreibung dahin fiel, so hat dieses nicht auch die Nichtigkeit des berechneten Militärpflichtersatzes zur Folge, weil für die Staatssteuer nur die im Kanton Wohnenden für die Militärsteuer auch die außer dem Kanton sich aufhaltenden nicht dienstleistenden Zürcher zahlungspflichtig sind.
Die Richtigkeit dieser wol unbestrittenen Annahme vorausgesetzt, ist deßhalb die Zahlungspflichtigkeit des Hr. W. Furrer dargethan & für die Größe derselben die Bestimmungen des  Militärpflichtersatz-Gesetzes maßgebend, wobei die Personaltaxe durch eine Abgabe vom Vermögen und Einkommen angemessen zu erhöhen ist. Wenn nun bezüglich der beiden letzten Faktoren uns genaue Daten nicht vorliegen, so glauben wir die auf Fr. 50 angenommene Besteuerung des Hrn. Furrer, die allerdings einem Vermögen von ca 150,000 Fr. oder einem Einkommen von ca 6000 Fr. entspricht, nicht zu hoch angesetzt zu haben, wenn berücksichtigt wird, daß dieser Herr nahezu die Hälfte des Jahres außer seinem Stationsort in den ersten Hôtels sich herumtreibt und solcher Mittel im Mindestens bedarf, um sein Leben nach dieser Art zu fristen.
Diese Besteuerung scheint daher als sehr mäßig und das Auftreten dieses Schweizers dagegen um so ungerechtfertigter, als derselbe schon in jungen Jahren mit etwelchem Vermögen sein Vaterland verließ, ohne seinen militärischen Verpflichtungen nur irgendwie gerecht zu werden und ohne daß man bei dieser Steuernachforderung die ganze Zeit seiner Abwesenheit in Rechnung brachte, vielmehr dieselbe nur auf wenige Jahre ausdehnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs, jedoch im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. Die Militärsteuer-Rückforderung des Hrn. W. Furrer von Bubikon im Betrage von Fr. 349 wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion und an Hrn. Fürsprech Ed. Meier zu Handen des Hrn. W. Furrer.
