Niedersetz. ei. Kommission betr. Vollziehung des § 693 des privatr. Gesetzbuches.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Zu näherer Prüfung der Frage, was auf gesetzgeberischem Wege behufs Verwirklichung der Vorschriften des § 639 des privatrechtlichen Gesetzbuches (Eintragung der bestehenden Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle) zu ge-  schehen habe, wird eine Kommission niedergesetzt, bestehend aus den Herren:
Regierungsrath
Fenner,
“
Treichler,
Oberrichter Gwalter,
Oberrichter von Wyß,
Landschreiber
Schneider in Riesbach,
“
Schäppi in Kloten,
Bezirksgerichtspräsident Hablützel in Trüllikon
Bezirksrichter Bader in Affoltern,
Scharfschützenhauptmann Bühler in Stäfa,
und das Präsidium dieser Kommission Herrn Regierungsrath Fenner übertragen.
II. Mittheilung an die Mitglieder der Kommission.
