Bundesrath. Zuschr. betr. Mittheil. gerichtl. Aufforderungen an [Johannes] Zollinger in New-York u. Rud. Schmid in Danbury.

[Praesidial-Verfügungen.
22. August 1867.]
Mit Zuschrift vom 20. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. Mai d. Js. mit: Die mit letzterem übermittelten zwei Beschlüsse des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Ehescheidungsklagen gegen Johannes Zollinger in New-York und Rud. Schmid in Danbury Connect. seien dem schweiz. Konsulat in New-York zur weitern Besorgung übermacht worden, zu welchem Behufe dasselbe die Vermittlung der Anwälte Zitz und Kapp in Anspruch genommen habe. Laut beigefügtem Berichte derselben haben sie nach mehrfachen Be-  mühungen den Joh. Zollinger ausgemittelt und ihm die gewünschte Aufforderung am 30. Juli zum ersten Male ausgerichtet und werden dieselbe in Zwischenräumen von 6 zu 6 Wochen noch zweimal wiederholen.
Den Rudolf Schmid betreffend scheine der Verrichtung auf größere Schwierigkeiten zu stoßen, da von dort noch keine Nachricht eingegangen gewesen sei. Der Bundesrath werde indessen weitere ihm zugehende Berichte in der Sache ebenfalls zur Kenntniß bringen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung des Berichtes der Herrn Zitz und Kapp Mittheilung gemacht.
