Abweisung eines Gesuches von Hrch. Weimann, betreff. Strassenverbindung der Gegend von Herrliberg mit den östlichen Cantonstheilen.
Mit Eingabe vom 16ten d. M. – ohne Ortsbezeichnung wiederholt ein Heinrich Weimann [Namens der Petenten und des Vorstandes, der Präsident[]]; a. ein im Laufe  Februar dieses Jahres von den Bewohnern von Herrliberg, Wegweil, Doppweil u. d. E. gestelltes Gesuch um Anlage einer Straße II. Classe aus den dortigen Gegenden nach den östlichen Cantonstheilen, oder dann, falls dieses nicht geschehen könne, um Anlage einer Kommunikationsstraße behufs der nämlichen Verbindung und um Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine solche.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle das Statthalteramt Meilen beauftragt werden, dem fraglichen Petenten, falls er ausfindig gemacht wird, anzuzeigen, daß was das Gesuch um Anlegung einer Straße IIter Classe betreffe er neuerdings auf den von ihm selbst citirten dießfälligen Regierungsbeschluß vom 1ten Juli d. J. verwiesen werde, bei welchem es sein Verbleiben habe. Betreffend den Bau einer Kommunikationsstraße dagegen habe er sich nach Vorschrift des Gesetzes über das Straßenwesen §. 7. in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden, der zunächst zu entscheiden habe. Es liege daher für den Regierungsrath kein Grund vor, jetzt auf ein solches Gesuch einzutreten; sowie auch über einen zu ertheilenden Staats-  beitrag erst später, und erst nach der von dem Bezirksrathe zu fassenden Schlussnahme, werde zu entscheiden sein.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben.
