Stadtrath Winterthur. Ansetzung e. Frist f. dens. z. Vernehmlassung üb. die v. d. Nordostbahn eingereichten Tracepläne d. Eisenbahn Winterthur–Weiach.

Cirkular-Beschluß
2. Mai 1872.
In Sachen
der schweizerischen Nordostbahn,
betreffend Vorlegung des Tracé für die Eisenbahnlinie Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach,
hat sich ergeben:
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn legt die  Tracepläne für die Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut zur Genehmigung vor u. wünscht, daß ihr gestattet werde, statt der ursprünglichen Zugsrichtung über Wagenbreche die Linie über Bülach und Eglisau zu adoptiren und auszuführen, sofern in Betreff der finanziellen Mitwirkung der betheiligten Gemeinden zwischen diesen u. der Unternehmung eine Vereinbarung erzielt werden könne.
Ferner wird gewünscht, da der Zeitpunkt für den Beginn der Erdarbeiten schon mit 1. Juli 1872 beginnt, daß der Regierungsrath seine Genehmigung bald möglichst aussprechen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Stadtrath Winterthur eine Frist von 10 Tagen zu eröffnen, um von den bezüglichen Vorlagen bei der Direktion der öff. Arbeiten Einsicht zu nehmen u. allfällige Wünsche u. Ansichten dem Reg. Rathe zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
