Abnahme der Rechnung um den kaufmännischen Fond.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30 v. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die Prüfung der fünften, vom 1sten Februar 1838. bis 31. Januar 1839. sich erstreckenden Rechnung über die Verwaltung des kaufmännischen Fonds, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Vorsteherschaftsausschuße mit der Anzeige zuzustellen, er finde sich dießfalls zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, als daß die für fl. 15000. aus dem Fond angekaufte Schleife auf dem Mühlesteg den Activen nicht beygefügt worden sey.
