Genehmig. einiger Waldbodenkäufe u. Verkäufe.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe folgende von dem Oberforstamte abgeschlossenen Kaufverträge über An- und Verkauf von Waldboden zur Genehmigung vor:
1. Einen Kaufvertrag mit Hrrn. Trümpler und Gysi in Oberuster, nach dem eine ca 90m2 große Fläche Waldboden, die zwischen der Staatswaldung Oberuster-Wald und der Straße von Uster nach Wetzikon liegt, um Fr. 10 in das Eigenthum des Staates übergeht;
2. Einen Kaufvertrag mit Hrn. Rud. Frei in Kämoos - Bubikon, laut dem derselbe zur Anlegung eines Holzabführweges aus der Staatswaldung Rütiwald auf die Kämoos– Barrenberger-Straße ca 480m2 Wiesland zu 44,4c per m2 [4 c per [Quadratfuss]] incl. Entschädigung für Durchschneidung etc. an den Staat abtritt;
3. Einen Kaufvertrag mit J. Josef Helbling in Rappersweil, nach dem der Staat dem letztern ca 1 ha Waldboden von der Staatswaldung Rütiwald zum Preise von Fr. 1000 per Juchart verkauft, und
4. Einen Kaufvertrag mit Hrn. Jakob Honegger in Wurstbrunnen, über ca 1 Juchart Waldboden im Eichholz, Gemarkung Dürnten, zum Preise von 2c per [Quadratfuss].
Der Abschluß dieser Verträge wird mit Folgen-  dem begründet.
ad 1. Die gekaufte Ecke Waldboden liege so, daß das am Hange wachsende Holz über sie transportirt werden müsse, was leicht Veranlaßung zu Unannehmlichkeiten geben könne. Durch den Ankauf werde der Staat unmittelbarer Anstößer an die Landstraße & zwar ohne erhebliche Opfer bringen zu müssen, weil der Preis von 1 c per [Quadratfuss] den gewöhnlichen Ankaufspreis für Waldboden nicht übersteige.
ad 2. Der Rütiwald liege ganz nahe an der Straße von Kämoos nach Barrenberg, habe aber bisher keinen Ausweg auf dieselbe gehabt, was um so nachtheiliger gewesen, als das zunächst in Betracht kommende Terrain der Staatswaldung der Anlegung eines Weges in der Richtung der bisherigen Holzabfuhr nicht günstig sei. Der Kaufpreis sei hoch, wenn man aber berücksichtige, daß durch den anzulegenden Weg ein werthvolles Grundstück in 2 Theile getheilt werde, und der daherige indirekte Schaden im Landpreis inbegriffen sei, so dürfe man letzteren um so weniger als zu hoch bezeichnen, weil dem Oberforstamte kein Mittel zu Gebote gestanden wäre, den Eigenthümer desselben zur Abtretung zu zwingen.
ad 3. Die an J. J. Helbling verkaufte Fläche liege in der südwestlichen Ecke des Rütiwaldes und  könne ohne wesentliche Verunstaltung der Waldung und ohne Gefahr für die dem Staate verbleibenden Bestände entholzt und abgetreten werden. Der Boden sei moorig und eigne sich nicht gut zur Erziehung von Holz. Das auf demselben stehende 10–30 jährige Holz, welches auf Rechnung des Staates abgetrieben und verkauft werde, kümmere auf dem größeren Theil der Fläche und verspreche nicht zu einem schönen Bestand heranzuwachsen. Der Käufer wolle das gekaufte Land, dessen Preis nach der wahrscheinlichen zukünftigen Produktionsfähigkeit bemessen werden [sic!], in ein Streueriedt umwandeln.
ad 4. Die an J. Honegger verkaufte ca 1 Juch. große Fläche bestehe aus einer in die Güter des Käufers vorspringenden Waldecke an einem mäßig steilen Hang. Der Käufer werde dieselbe, nachdem sie auf Rechnung des Staates entholzt sein werde, roden und landwirthschaftlich benutzen. Der Produktionswerth sei kaum so hoch, wie der Preis, der Käufer dürfe aber den indirekten Vortheil, Beseitigung der Beschattung seiner anstoßenden Güter, ziemlich hoch anschlagen & habe aus diesem Grunde die Abschließung eines Kaufvertrages gewünscht. Für den bleibenden Wald erwachse aus der Abtretung kein Nachtheil. Die Verwendung des Erlöses & die Bezahlung des Kaufpreises  anbelangend, werde der Vorschlag gemacht, den Erlös, bestehend in ca 3600 Fr. an die Kapitalkasse abzuliefern, die Ausgaben für das angekaufte Land [ca 230 Fr.] aus der Kurrentkasse zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorliegenden Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der aus dem Verkaufe des Waldbodens erzielte Erlös ist der Kapitalkasse zuzuwenden, der vom Staate zu bezahlende Kaufpreis ist dagegen der Kurrentkasse zu entnehmen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes mit der Einladung inskünftig die Kaufpreise pr. Metereinheit zu bestimmen.
