J. J. Huber v. Zürich. Patentirung dess. als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 15 dies, worin dieselbe dem Hrn. J. J. Huber, von u. in Zürich, nach bestandener Prüfung zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Huber ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die  Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an Hrn. Huber u. die Direktion der Finanzen.
