Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge; Staatsbeitrag.
Das Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge stellt mit Zuschrift vom 26. Febr. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages unter Hinweisung auf die gemeinnützigen Zwecke des Vereins.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Dem Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge wird für das Jahr 1879/80 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 bewilligt & es ist diese Ausgabe unter Titel XIII zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Gefängnißwesens & an das Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins.
