Verwendung bey der Großherzogl. Badischen Regierung des Ober-Rheinkreises in Freyburg zu Gunsten des Herrn Bezirksrichter Sträßler von Eglisau wegen gefordertem Ausgangszoll von Bauholz.
Mit Zuschrift vom 23. v. M. beschwert sich Herr Bezirksrichter Sträßler von Eglisau, daß ihm, ungeachtet eines von dem Regierungsrathe unterm 13. August abhin ertheilten Certificates,  daß eine von dem Concordat zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz wegen der Zoll- und Handelsverhältniße abweichende Verordnung der Großherzoglich-Badischen Steuerdirection, hierseits nie bekannt gemacht worden sey, dennoch gestützt auf letztere, von dem Bezirksamt Jestetten 5. fl 45 Xr. Ausgangszoll für 30. Roßlasten Bauholzes gefordert worden sey, welches er auf seinem Eigenthum auf Großherzoglich-Badischem Gebiete habe abführen laßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Großherzoglich-Badische Regierung des Oberrheinkreises in Freyburg zu wenden, und derselben vorzustellen, wie die erwähnte Verordnung der Steuer-Direction offenbar dem geschloßenen Staatsvertrage zuwiderlaufe, auch den dießseitigen Angehörigen laut eingezogenen am[t]lichen Berichten nie zur Kenntniß gebracht worden sey. Man ersuche daher eine Hochlöbl. Regierung angelegentlichst, einerseits die specielle Verfügung des Bezirksamtes Jestetten gegen Herrn Sträßler aufheben, anderseits die geeigneten Maßregeln treffen zu wollen, daß künftig die Angehörigen unsers Cantons bey den Bestimmungen des geschloßenen Concordates geschützt und nicht mehr von den dortseitigen Grenzbehörden mit Lasten belegt werden, zu deren Tragung sie nicht rechtlich anzuhalten seyen. 
