Bericht d. Bundesraths betr. Bevogtigung des [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 16. dieß: Der schweizerische Minister in Paris habe in Folge des von dem Regierungsrathe unterm 2. d. Mts. gestellten Gesuches den in Paris sich aufhaltenden noch minderjährigen Heinrich Burri von Schwamendingen aufsuchen lassen, um demselben Vorstellungen über seine verschwenderische Lebensweise zu machen und ihn zu veranlaßen, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben. Burri habe jedoch weder unter der von den zürcherischen Vormundschaftsbehörden angegebenen Adresse noch in seiner frühern Wohnung aufgefunden werden können. Herr Dr. Kern wünsche daher genauere Auskunft zu erhalten, da es ohne dieselbe sehr schwer halten würde,  den Burri ausfindig zu machen und dem Begehren des Gemeindrathes Schwamendingen Vollziehung zu verschaffen.
Es wird verfügt:
Hievon ist unter Zustellung der Abschrift des von dem schweizerischen Minister in Paris an den Bundesrath dießfalls erstatteten Berichtes und unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen, Frk. 1 70 Rp. betragenden Portiauslagen dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen Mittheilung zu machen.
