Protest Jucker, Ns. [Albert] Meier, in New-York gegen Deponirung d. Kaution.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Protestes des Advokaten Jucker gegen die beschlossene Deponirung der Kaution des Albert Meyer [sic!], in New-York beim Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem Hrn. Jucker durch Kanzleimissiv zu erwidern:
„Wir haben den Auftrag, Ihnen auf Ihr dem Regierungsrath eingereichtes Revisionsbegehren betr. Deponirung der Kaution in Sachen Albert Meyer zu erwidern, daß der Regierungsrath, abgesehen davon, daß der § 996 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht „aufgehoben“ sondern durch § 649 & ff. des Rechtspflegegesetzes ersetzt ist, sich nicht veranlaßt findet, auf das Revisionsgesuch weiter einzutreten, nachdem ein für den Regierungsrath wenigstens rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vorliegt, gegen welches keine Appellation erklärt wurde. 
Unter diesen Umständen hält es der Regierungsrath für überflüssig, Sie überhaupt um einen Ausweis über Ihre Legitimation in Sachen zu handeln, anzugehen.“
