Lieut. [Kaspar] Bühler, in Feldbach-Hombrechtikon. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Hürlimann, Namens des Hrn. Lieut. Kaspar Bühler, in Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon, Rekurrenten, 
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14. September v. Js. wurde Rekurrent auf den Antrag des Waisenamtes Hombrechtikon & gestützt auf ein Zeugniß des Hrn. Dr. med. Heußer, behandelnden Arztes des erstern, sowie auf ein Gutachten des Bezirksarztadjunkten, Hrn. Dr. med. Baumann, wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Dr. Hürlimann Namens des Hrn. Bühler mit Eingabe vom 11. Nov. v. Js., indem er Folgendes anführt:
Der in Fact. A erwähnte Beschluß sei dem Hrn. Bühler nie insinuirt worden, sondern es habe ihm nur einmal sein Vormund im Vorbeigehen flüchtig bemerkt, er sei nun sein Vormund. Sodann beweise die von dem Rekurrenten unterzeichnete Vollmacht, daß er noch gar wol schreiben, wenigstens seinen Namen unterschreiben könne; es hätte daher auch von ihm ein Insinuationsdokument für den bezirksräthlichen Beschluß erhoben werden können. Die Sehkraft des Rekurrenten sei allerdings bedeutend geschwächt, aber deshalb sei er noch nicht geistesschwach, & jedenfalls zu der einfachen Verwaltung seines Vermögens, die nur darin bestehe, den Zins des in den Händen seines Sohnes, Hrn. Karl Bühler, in St. Gallen, liegenden Vermögens einzukassiren,  vollständig befähigt. Geistig sei der Rekurrent noch vollkommen gesund & rüstig & er antworte auf alle an ihn gestellten Fragen mit großer Bestimmtheit. Seine Ansichten über die Motive gegen seine Bevogtigung seien treffend & sein Widerstand gegen letztere & gegen die strenge Controle seiner Kinder beweise seinen vollkräftigen Willen & Verstand.
Die Motive der Bevogtigung bestehen darin, daß die Kinder des Rekurrenten dessen Verehelichung hindern wollen. Diese Absicht falle nun allerdings an einem Manne in so hohem Alter auf, aber vorerst sei dieser Gedanke bei ihm nur vorübergehend erwacht & sodann gehe derselbe nur dahin, eine Pflegerin zu bekommen, welcher Wunsch unter den vorliegenden Verhältnissen ein ganz gerechtfertigter sei; aus der Erfüllung dieses Wunsches befürchten die Kinder des Rekurrenten eine Verletzung ihrer materiellen Interessen, aber deshalb rechtfertige sich die Bevogtigung des Vaters nicht.
C. Der Rekurs ist von Hrn. Fürsprech Hasler Namens des Vormundes des Rekurrenten, Hrn. Bachmann-Hürlimann in Feldbach & Namens des Waisenamtes Hombrechtikon in folgender Weise beantwortet worden:
Vorerst sei der Rekurs verspätet, indem nach einem Zeugnisse des Vormundes des Rekurrenten letzterm der bezirksräthliche Bevogtigungsbeschluß am 16. Sept. v. Js. zur Kenntniß gebracht, sowie im Amtsblatt vom 15. Oct. & im Wochenblatt des Bezirkes Meilen, dem ob-  ligatorischen Publikationsmittel für die Gemeinde Hombrechtikon, unterm 12. gl. Mts. öffentlich bekannt gemacht worden sei. Materiell sei der Rekurs unbegründet, theils mit Rücksicht auf die vorliegenden ärztlichen Zeugnisse, welche die Unfähigkeit des Rekurrenten zu eigener Vermögensverwaltung hinreichend constatiren, theils mit Rücksicht darauf, daß es von den Leuten, welche hinter dem Rekurse stehen, nur darauf abgesehen sei, das Vermögen des Rekurrenten, das dieser von einem Sohne geerbt, zu bekommen, indem eine Schwester des Hrn. Schusters Diezinger dahier sich zu dem Rekurrenten in ein Verhältniß gesetzt habe, durch welches dieser mit seinem Vermögen aus dem Kreise seiner Familie gezogen & zum Spielball einer ökonomischen Berechnung gemacht werden solle.
D. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Meilen auf die dem rekurrirten Beschluße zu Grunde liegenden ärztlichen Zeugnisse und beantragt eventuell die Anordnung einer Ober-Expertise.
E. Unterm 27. Januar l. Js. hat der Medizinalrath sein Gutachten über die Frage, ob Rekurrent wegen Leibesgebrechen oder Geisteskrankheit außer Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten, auf Grundlage der Akten und mehrmaliger persönlicher Untersuchungen des Rekurrenten dahin beantwortet, daß letzterer  wegen fast völliger Erblindung zur Zeit nicht im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten. Dieses Gutachten wird in folgender Weise motivirt:
Rekurrent sei 77 Jahre alt, von dem Alter entsprechender Haltung, sicherem, festem Gang & frischer Gesichtsfarbe. In physischer Hinsicht erscheine am auffallendsten der Ausdruck der Augen, welche unbestimmt ins Weite starren. Sie seien mit vorgeschrittenem grauen Staar behaftet, so das links Finger nur noch in 2 Fuß, rechts in 4 Fuß Entfernung gezählt werden können. Von lesen sei also keine Rede mehr, ebenso wenig vom Schreiben, denn das Malen der längst gewohnten Unterschrift könne auch mit geschlossenen Augen geschehen, wenn die Stelle des Papiers gezeigt werde. Patient kenne Personen & Räume, die er schon einmal gesehen, nicht mehr. Der geistige Zustand des Rekurrenten stehe nicht unter dem Niveau eines 77 jährigen Menschen & derselbe gebe sowol über seine Krankheit als über seine Vermögensverhältnisse, die Zahl & das Alter seiner Kinder u. s. f. durchaus aktengemäße Aufschlüsse, und zwar in richtig gesammter Rede, ohne Gereiztheit oder heftige Anklagen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Gutachten des Medizinalrathes ist Rekurrent wegen fast völliger Erblindung zur Zeit nicht im Stande, sein Vermögen selbst zu verwalten, daher gemäß § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches die Verhängung der Vormundschaft über denselben begründet ist. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die diesseitigen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- den Stempel- & Ausfertigungsgebühren, sowie 26 Frk. 60 Rp. Kosten des Gutachtens des Medizinalrathes.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. Hrn. Fürsprech Hasler, c. den Bezirksrath Meilen, d. die Direktion der Justiz.
