Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Venedig. Staatsbeitrag für 1873.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Venedig übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht, aus dem sich ergibt, daß die Vereinskasse im Jahr 1872 Fr. 2371.12 Rp. [incl. Fr. 965.26 Rp. Uebertrag vom Vorjahre] eingenommen, Fr. 736.46 Rp. ausgegeben und Fr. 1634.66 Rp. Kassasaldo auf neue Rechnung übertragen hat. An den verabreichten Unterstützungen haben 9 Angehörige des Kantons Zürich mit Fr. 83 participirt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Venedig wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 40 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute auf Rechnung des Budgettitels A. II. l. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
