Erklärung der Erben des in Winterthur verstorbenen Christian Hiorth aus Randers im Königreich Dänemark.
Mit Schreiben vom 20sten dieses Monaths berichtet der Herr Geschäftsträger in Paris, der daselbst residirende K. Dänische Minister habe ihm ein Actenstück des Amtmann in Randers, Königreich Dänemark, zugestellt, laut welchem die Erben des in Winterthur verstorbenen Christian Hiorth erklären, daß sie wünschen, es möchte die  betreffende Behörde in Winterthur sich mit der Liquidation der Verlassenschaft deßelben befaßen und den allfällig bleibenden Rest ihnen zukommen laßen.
Da es sich nun hieraus ergibt, es sey schon die erste Zuschrift des Bezirksgerichtes Winterthur an ihre Adreße gelangt und nur durch Uebermachung der Antwort über Paris einige Zögerung eingetreten, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle das betreffende Actenstück dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksgerichtes zugestellt werden.
