Bewilligung an H[errn] J. Hanhart, Sohn v. Pfäffikon für Herstellung e. Auffangswuhres u. Korrektion d. Glatt selbst.
In Sachen des Herrn J. Hanhart, Sohn von Pfäffikon, Besitzer eines temporären Wasserrechts an der Glatt bei Dübendorf,
betreffend Wuhranlage
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21 Juni 1836 stellte Herr J. Hanhart, Sohn, von Pfäffikon, das Gesuch um Bewilligung, die in der Urkunde vom 13 Christmonat 1855 für ein Wasserrecht an der Glatt bei Dübendorf, in Disp. 1. litt. d zweites lemma vorbehaltenen Bestimmungen über die Anlage des Auffangswuhres u. der Korrektion der Glatt nun nach dem auf dem Lokal bezeichneten Projekte ausführen zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimm-  ten Frist, übersandte das Statthalteramt Uster unterm 14 August v. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß folgende Einsprachen eingegangen seien.
a: von Hrn. J. C. Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen.
b. von Hrn. Hch. Pfister in der Birchlen bei Dübendorf u.
c. von Hrn Felix Pfister, Korbmacher in Dübendorf.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen u. von demselben hierüber unterm 21 Jenner d. Js berichtet: Die Untersuchung habe den 3t Herbstmonat v. Js in Gegenwart des Petenten u. der Einsprecher Statt gefunden u. dabei Hr. Heinrich Pfister in der Birchlen erklärt, daß er in Folge Verständigung mit Hrn Hanhart seine Einsprache zurückziehe; hingegen sei es nicht möglich gewesen, die beiden andern Einsprachen zu beseitigen, später sei es aber Hrn. Hanhart doch noch gelungen, unterm 3t Weinmonat v. Js mit Herrn J. C. Guggenbühl eine Uebereinkunft abzuschließen u. mit Eingabe vom 20 Jenner d. Js  habe auch Hr. Felix Pfister, Korbmacher, seine Einsprache zurückgezogen. Mit der Zusage des Hrn. Guggenbühl wären dann auch die in der Urkunde vom 13 Herbstmonat als unerledigt vorgemerkten Einsprachen erledigt, weil nach dem Wortlaute der zwischen Hrn. Hanhart u. Hrn Guggenbühl abgeschlossenen Uebereinkunft vom 25 April 1856 der letztere Rechtsnachfolger des Hrn. Jb. Pfister, Maler, geworden sei.
Es habe dann noch Hr. J. J. Homberger von Bauma, Besitzer der obern Spinnerei zu Dübendorf, mit Eingabe vom 23 Herbstmonat v. Js mit Beziehung auf die Wuhranlage des Hrn Hanhart eine Verwahrung eingelegt, inzwischen sei auch diese Einsprache mit Zuschrift vom 20 Jenner 1857 zurückgezogen worden.
Da nun alle Einsprachen beseitigt seien, so können nun auch die Bedingungen für die Einrichtung u. den Gebrauch des Auffangswuhres des Hrn. Hanhart, sowie für die von ihm projektirte Korrektion der Glatt aufgestellt werden.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen nun dem Gesuche unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen In-  teresse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Hrn. J. Hanhart, Sohn, von Pfäffikon um die Bewilligung, die in dem Regierungsbeschluß vom 13t Christmonat 1855 für ein temporäres Wasserrecht an der Glatt bei Dübendorf in Disp. I litt. d. noch vorbehaltene Anlage des Auffangswuhres u. Korrektion der Glatt nach dem vorgelegten Projekte ausführen zu dürfen, werden, nachdem die dagegen erhobenen Einsprachen sämmtlich zurückgezogen worden sind, als Ergänzung des vorerwähnten Regierungsbeschlusses folgende Bedingungen vorgeschrieben:
1o Die Oberfläche der Grundschwelle des quer durch die Glattsohle einzulegenden Auffangswuhres soll
1 Fuß 2 Zoll 1 Linie	tiefer zu liegen kommen als die Stirnen des ca 160 Fuß oberhalb am rechten Glattufer geschlagenen Pfahles, oder
12‘ 6‘‘ 9‘‘‘ 		tiefer als die Oberfläche der zunächst dem Wasserrad be-  findlichen Fensterbank des Hanhardschen Spinnereigebäudes, oder
9‘   –   8‘‘‘		tiefer als die Sockelstirne an der nördlichen Ecke des Spinnereigebäudes.
2. Die auf obige Grundschwelle aufzustellenden Schwellbretter dürfen die Höhe von zehn Zoll oder Einem Fuß nicht übersteigen u. sollen so eingerichtet werden, daß sie schnell u. mit Leichtigkeit aufgezogen werden können.
3o Diese Schwellbretter müssen bei eintretenden Glattanschwellungen, sowie täglich nach beendigter Arbeitszeit, so hoch aufgezogen werden, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht, überdieß hat das Aufziehen derselben in der Weise Statt zu finden, daß der Wasserstand der Glatt, mit Ausnahme von stärkern Aufschwellungen, die Höhe von 15 Zoll über der Grundschwelle nicht übersteigt. Zu diesem Ende soll diese Höhe an den Pfosten der Aufzugeinrichtung durch vortretende eiserne Bolzen genau u. sichtbar bezeichnet werden.
4. Die lichte Durchflußöffnung der Glatt bei dem Auffangswuhr muß rechtwinklicht über die Flußrichtung gemessen, mindestens  36 Fuß betragen, die Breiten der Fallenpfosten sind demnach in diesem Maße nicht inbegriffen,
5 Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, die Glattufer zu beiden Seiten des Auffangswuhres 30 Fuß aufwärts u. 50 Fuß abwärts solid zu schützen, sowie das Glattbett unmittelbar unterhalb der Grundschwelle des Wuhres durch eine einzulegende Stichbrücke zu sichern.
6. Die Korrektion der Glattstrecke von F. bis G im Plane hat Hr. Hanhart genau nach der unterm 3 Christmonat v. Js von Hrn. Kreisingenieur Hüni als bestellten Experten vorgenommenen Absteckung in einer wagrechten Sohlenbreite von 36 Fuß mit regelmäßigem Gefälle u. mit einfüßigen Uferböschungen so auszuführen, daß die Sohlentiefe des neuen Glattbettes am Anfangspunkt F um 10 Fuß 8 Zoll 8 Linien unter der Sockelstirne an der nördlichen Ecke des Spinnereigebäudes oder um 5 Fuß 3 Zoll 3 Linien unter der Stirne des Höhenpfahles No 21 zu liegen kommt, u. am Endpunkte G der Oberfläche der daselbst befindlichen Wuhrschwelle des Hrn Guggenbühl im Neugut entspricht.
Das alte Glattbett wird dem Unternehmer unentgeldlich überlassen, dagegen fällt das neue Glattbett ohne Lasten u. Beschwerde in das  Eigenthum des Staates.
7. Die regelmäßige Reinigung der korrigirten Glattstrecke, sowie die Unterhaltung der beidseitigen Ufer derselben ist Sache des Wasserwerksbesitzers.
8. Derselbe haftet für allen Schaden u. Nachtheil, welcher durch die Anlage, nachläßige Unterhaltung oder vorschriftswidrige Benutzung dieses Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte. Im Uebrigen wird Hr. Hanhart, bezüglich der Verhältnisse seiner Anlagen zu dem unterhalb folgenden Wasserwerke des Hrn. J. C. Guggenbühl auf die unterm 25 April u. 3 Weinmonat 1856 zwischen ihnen abgeschlossenen Uebereinkünfte verwiesen.
9. Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Herrn Hanhart bewilligten  Wasserwerke oder dessen Bestandtheilen keine Veränderungen vorgenommen werden.
II. Das Disp. III des Regierungsbeschlusses vom 13t Christmonat 1855, welches in allen Theilen in Kraft bleibt, sowie Disp. I. 6 u. 7 des gegenwärtigen Beschlusses hat Hr. Hanhart beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. dafür, daß dieses geschehen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung des  Notars beizubringen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag dem Regierungsbeschluß vom 13t Christmonat 1855 beigefügt werden.
IV. Hat Hr. J. Hanhart an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fr. 58. 50 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Hrn. J. C. Guggenbühl im Neugut eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
