Ernennung von Hauptleuten der Auszüger-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 30t. v. M] zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie ernannt: die Herren Oberlieutenants Jb. Usteri von Zürich und Joh. Jakob Bickel von Albis Affoltern;
und im Fernern beschlossen, den Hauptmannsgrad zu er-  theilen dem Herrn Oberlieutenant und Quartiermeister Johann Jakob Kündig von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffenkommandanten der Infanterie, den betreffenden Herrn Quartierskommandanten sowie den Herrn Usteri, Bickel und Kündig durch Brevet Kenntniß gegeben. Zugleich werden diese Ernennungen im Amtsblatte bekannt gemacht.  
