Requisitorial betr. Mathäus Keller, v. Truttikon, Intervention.

Der Regierungsrath hat,
in Untersuchungssachen gegen Mathäus Keller, alt Lieutenants von Truttikon & Kons.
betreffend gröbliche Verletzung der Elternpflicht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben gerichtet:
„In Untersuchungssachen gegen Mathäus Keller, alt Lieutenants von Truttikon, Bezirk Andelfingen & Kons., betreffend gröbliche Verletzung der Elternpflicht [§ 142 des zürch. Strafgesetzbuches] begangen an den z. Zt. ca 3 1/2 Jahre alten Söhnlein Arnold, welche Untersuchung gegenwärtig bei dem Statthalteramt Andelfingen anhängig ist, wünscht die letztere Amtsstelle die protokollarische Einvernahme der Louise Gisel, För-  sters Tochter, von Wilchingen, Kts. Schaffhausen, gegenwärtig laut Angabe ihrer Eltern wohnhaft bei Konrad Gisel, in Dubuque, Grafschaft gleichen Namens, Staat Iowa, Vereinigte Staaten von Nordamerika.
Genannte Louise Gisel stand bis Sommer 1880 bei dem Angeschuldigten in Diensten & wanderte im Juli v. Js. nach Amerika aus.
Im Interesse der Untersuchung ersuchen wir Sie, gefäll. dahin wirken zu wollen, daß die Gisel durch Vermittlung des Konsulates in Chicago namentlich darüber einvernommen werde, ob & welche Mißhandlungen dem Söhnlein Arnold von Seite seiner Eltern zugefügt worden sind, sei es durch unmenschliche Züchtigung, sei es durch Einsperren in einen dunkeln Keller, in Ofenwinkel & Wandkasten, sei es durch Entzug oder ungenügende Verabreichung von Nahrung.
Indem wir Ihnen das bezügliche Rogatorium des Statthalteramtes Andelfingen beischließen, benutzen wir etc.“
