Bewilligung an den Verwaltungsrath d. vereinigten Schweizerbahnen für verschiedene Vorkehrung[en] auf d. Straße 2t Claße. in Uster wegen d. Glatthalb.
Betreffend verschiedene Vorkehrungen durch die Straße 2tr Klasse in Uster wegen der Glattthalbahn,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. Christmonat v. Js stellt der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen, unter Beilegung eines Situationsplanes des Bahnhofes in Uster, das Gesuch um Bewilligung:
1. das im Plan roth eingezeichnete Nebengeleise über die Straße von Uster nach Pfäffikon auf den Lagerplatz des Herrn Baumeister Künzli in Uster fortzusetzen.
2. die auf der entgegengesetzten Seite, links der Bahn eingezeichnete Coulisse unter der Straße durch zu erstellen, &
3. die rechts der Bahn von Oberuster her zu errichtende Brunnenleitung nach dem Plane unter der Straße durchzuführen.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt:
ad 1. Südöstlich vom Bahnhofe u. von diesem nur  durch die Straße von Uster nach Pfäffikon getrennt, besitze Hr. Baumeister Künzli ein mehrere Jucharten großes Grundstück, das er als Lagerplatz für Baumaterialien bestimmt habe; diese Materialien beziehe er größtentheils per Eisenbahn u. sei daher mit dem Gesuche eingekommen, ihm das fragliche Geleise zu erstellen. Der Verwaltungsrath habe diesem Gesuche entsprochen, in der Hoffnung, daß die Bewilligung ertheilt u. die Benutzung des Straßengebietes dazu gestattet werde. Das Geleise werde innert den Barrieren erstellt; der Bau u. Betrieb werde durch die Eisenbahnverwaltung besorgt u. es sei damit bezüglich der Solidität sowol als der Genauigkeit und Sicherheit beim Verkehr alle Garantie gegeben. Ein Hemmniß des Verkehrs auf der Straße lasse sich nicht denken, indem dieses Geleise vielleicht ein oder zwei Mal täglich benutzt werde.
ad 2. Bei Profil No 392 treffe der Straßengraben mit dem Bahngraben rechts zusammen. Die Ableitung des Wassers sei anfänglich unter der Bahn durch u. durch den Straßengraben gegen Uster hin projektirt gewesen, der Bahngraben liege aber ca 1 Fuß tiefer als der Straßengraben, es müßte daher dieser bis  nach Uster um 1 Fuß vertieft u. erweitert werden; die Bahnverwaltung ziehe aber vor den Bahngraben rechts mittelst einer Coulisse unter der Straße durch zu verlängern u. das Wasser auf der andern Seite der Straße um den Bahnhof herum abzuleiten[.]
ad 3. Die Bahnverwaltung habe in Oberuster Wasser acquirirt, um den Bahnhof mit solchem zu versehen, zu welchem Behufe die Leitung in bezeichneter Weise die Straße überschreiten müsse. Reparaturen seien keine zu befürchten, da die ganze Leitung aus gußeisernen Röhren erstellt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
Aus der vorgenommenen Untersuchung ergebe es sich, daß das zu erstellende Bahngeleise der Straße u. dem Verkehr keinen weitern Nachtheil als das schon bestehende bringen könne, indem es innert die bestehenden Barrieren zu liegen kommt u. jedenfalls nicht viel gebraucht werde.
Auch die Ableitung des Wassers aus den Bahngraben vermittelst einer Tolle durch die Straße sei für diese in Hinsicht auf Entwässerung vortheilhaft u. es sei besser, wenn  das Wasser quer unter der Straße durch als längs derselben fortgeleitet werde.
Was die Brunnenleitung betreffe, so seien auch hier keine Gründe zu Abweisung des Gesuches vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
beschließt:
I. Dem Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen wird hiermit die Bewilligung ertheilt, in dem Gebiet der Straße 2t. Klasse No. 26 bei dem Bahnhofe in Uster folgende Arbeiten auszuführen:
a. Ein zweites Bahngeleise quer über die Straße nach den im Plane mit roth eingezeichneten Linien anzubringen;
b. In der Verlängerung des linkseitigen Bahngrabens behufs Ableitung des Wassers eine Tolle durch die Straße zu erbauen;
c. Rechts der Bahn eine eiserne Röhrenleitung behufs Errichtung von Brunnen im Bahnhofe, durch die Straße zu legen.
jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Geleises darf nicht tiefer als das schon bestehende u. nicht höher als die Oberfläche der beidseitigen Fußwege der  Straße gelegt werden.
2. Sollte das Bahngeleise so tief als das schon bestehende, resp. tiefer als die Oberfläche der Straße gelegt werden, so ist die Bahnverwaltung verpflichtet, die Straße selbst gegen Uster zu so weit abzuebnen, bis die Vertiefung der Straße so wenig als möglich merkbar ist.
3. Die Tolle soll eine lichte Weite von mindestens 1’, 5’’ erhalten, die Seitenmauern müssen von harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- & Lagerfugen versehenen Steinen ohne Ausschieferung schichtenweise aufgeführt u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand verbunden werden, die Sohle der Tolle ist mit abgeschlagenen Steinen zu pflastern und die Tolle selbst mit soliden Bächlerplatten zu decken durch diese Tolle soll nicht nur das von der Eisenbahn, sondern auch das von der Straße her fließende Wasser abgeleitet werden.
4. Sämmtliche Arbeiten sollen rasch betrieben & während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet  werden, demzufolge sind die Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Öffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
5. Vor Beginn der Arbeiten hat die Bahnverwaltung sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme, sowie der Konstruktion der Bauten zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur sowohl in Betreff der Bauten als Wiederherstellung der Straße erhaltenden Anleitungen genau zu befolgen u. es soll diese Vorschrift auch bei jeder künftigen Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
6. Die künftige sorgfältige Unterhaltung der bewilligten Bauten liegt der Bahnverwaltung ob u. diese haftet für allen Schaden u. Nachtheil der von diesen Bauten oder deren Gebrauch u. Unterhaltung herrührend an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
II. Für die bewilligte Tolle wird die durch Reglement bestimmte Rekognition erlassen, weil dieselbe auch das Straßenwasser abzuleiten hat, für die Brunnenleitung dagegen ist eine Rekognition von fcs. 45 an die Straßenkassa zu ent-  richten.
III. Die Bahnverwaltung hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Ausfertigung zu Handen zu stellen.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
