Erl. Rekurs in S. Hs. Hrch. Schneider u. Consorten in Unterschlatt betr. Revision des Einzugsbriefes.
In Sachen des Hans Heinrich Schneider und 12. Anderer Niedergelassenen in Unterschlatt,
betreffend Gesuch um Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Schlatt
hat sich ergeben:
A. In einer vom 1t Juni d. Js. datirten Eingabe stellen die Petenten das Gesuch, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Schlatt welcher u. A. bestimme, daß die Niedergelassenen in Unterschlatt eine jährliche Niederlassungsgebühr von Frkn. 2. in das dortige Gemeindgut zu bezahlen haben, in der Weise abgeändert werden möchte, daß diese letztere gestrichen, resp. auf das Aequivalent der Nutzung aus dem Gemeindgute reducirt werde, darauf gestützt:
1. daß man das im Jahre 1845. vorhanden gewesene Gemeindgut, welches bei der Bestimmung  der erwähnten Niederlassungsgebühr in Berücksichtigung gezogen worden sei, unter die Bürger vertheilt habe;
2.) daß die beiden vorhandenen Kiesgruben, wel[che] die Gemeinde als Eigenthum bezeichne, dieser nicht als solches angehören, überdieß aber werthlos und noch nie zum Nutzen der Niedergelassenen verwendet worden seien;
B. Die Bürgerschaft der Gemeinde Unterschlatt erklärt die Angabe der Petenten, daß das Gemeindgut unter die Bürger vertheilt worden sei als Unwahrheit und bemerkt, die festgesetzte Niederlassungsgebühr rechtfertige sich vollkommen, weil:
1.) Die Straßen, an deren Unterhalt die Ansäßen im gleichen Verhältnisse wie die Bürger beizutragen haben, durch Material aus den vorhandenen Kiesgruben, welche die Gemeinde vor ca 20. Jahren aus den Einzugsgebühren zweier Bürger angekauft habe, unterhalten und
2.) Die jährlichen Niederlassungsgebühren zur Bestreitung der Gemeindsausgaben, an welche die Ansäßen wieder gleich den Bürgern das Ihrige beitragen müssen, verwendet werden;
C. In seiner Zuschrift vom 13t Juli 1850. trägt der Gemeindrath Schlatt auf Abweisung des Begehrens der Petenten an, weil die Ansäßen beinahe alle Rechte genießen, wie die Bürger und die hier in  Frage liegende Niederlassungsgebühr schon auf das im §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10t April 1840. bezeichnete Minimum festgesetzt sei;
D. Nach einem Berichte des Bezirksrathes Winterthur vom 24ten August haben sich die Verhältnisse der Gemeinde Unterschlatt seit der Errichtung ihres Einzugsbriefes nicht geändert, indem sie damals schon wie jetzt fl 85. als Werth von 2.Kiesgruben und einige Fahrhabe [die Löschgeräthschaften ausgenommen] im Schatzungswerthe von fl 28. besessen; dessenungeachtet scheint aber dem Bezirksrathe die Niederlassungsgebühr von Frkn. 2. im Vergleich mit denjenigen in andere Gemeindegüter zu hoch und glaubt, eine Reduction derselben um wenigstens 1. Frkn. sei den bestehenden Verhältnissen entsprechender.
Hiebei ist zu berücksichtigen, daß, wenn auf der einen Seite durch die Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes die Möglichkeit gegeben wurde, auch bei Gemeinden die keinerlei Gemeindgut besitzen, eine Niederlassungsgebühr von mindestens 4. Btzn. festzusetzen, auf der andern Seite durch diese Abänderung ebenfalls gestattet wurde, das Minimun der an die Gemeindegüter zu zahlenden Niederlassungsgebühr unter 2. Frkn. herabzusetzen, insofern der Vermögensbetrag des Gemeindgutes zu gering ist,  um eine Gebühr von 2. Frkn. zu rechtfertigen. Da nun laut dem Berichte des Bezirksrathes das Gemeindgut von Unterschlatt, die Löschgeräthschaften abgerechnet, in nichts weiter als zwei Kiesgruben im Werth von fl 85. und Fahrhabe im Werthe von ca 28 fl. besteht, so ist im Vergleich zu den Niederlassungsgebühren anderer Gemeinden eine Herabsetzung dieser Gebühr auf 1. Frkn. vollkommen gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Schlatt dahin abzuändern, daß die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Unterschlatt auf 1. Frkn. festgesetzt werde.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur im Auszuge, sowie dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
