Schreiben des Obergerichtes an den Bundesrath betr: Mittheilung v. d. Wohnungsveränderung des C. Huber v. Oberstrass.

[Präsidial Verfügungen.
Actum den 22. Februar 1861.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Zuschrift vom 19 diess als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 14t betreffend das Gesuch um Anlegung einer „Vorladung an Carl Huber von Oberstrass, wohnhaft in Middle Grove Tumbridge Wells in England[“], dass eine hiesige Privatperson in jüngster Zeit von Huber einen Brief empfangen habe, welcher von London No 66 Great Portland Street datirt sei.
Es wird verfügt:
Es sei hiervon dem Bundesrathe zu Handen des schweiz: Generalkonsuls in London Kenntniss zu geben.
