Frau Maria Hausammann geb. Kiefer in Zürich. Rek. betr. Verweig. d. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
der Frau Hausammann geb. Kiefer, an der Obmannamtsgasse in Zürich,
betr. Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 26. v. Mts. wurde das Gesuch der Frau Hausammann um Uebertragung des ihrem Ehemann Heinrich Hausammann für das Jahr 1867 bewilligten Weinschenk- und Speisepatentes auf ihren Namen unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Dr. Hürlimann als Vormund der Frau Hausammann, indem er die Thatsache beibringt, daß das ungünstige Zeugniß der Kirchenpflege zu Predigern, auf welche die rekurrirte Verfügung gegründet war, von dieser Behörde selbst als irrthümlich widerrufen werde.
C. Die Direktion der Finanzen bestätigt in ihrer Rekursbeantwortung diesen Widerruf der genannten Kirchen-  pflege mit dem Bemerken, es sei nun kein Grund mehr vorhanden, der Uebertragung des Patentes entgegenzutreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet und die Uebertragung des Patentes auf den Namen der Frau Hausammann bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Hürlimann, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen.
