Kreisschreiben des Standes Schwyz über die dortseitigen Mißhelligkeiten.
Durch ein Kreisschreiben vom 5ten hujus benachrichtigt die Regierung des L. Standes Schwyz sämmtliche Stände von der Lage der dortseitigen Angelegenheiten mit Rechtfertigung ihres Benehmens und der Versicherung ihrer Bereitwilligkeit zu einer auf billige Fundamente zu treffenden Ausgleichung, unter schließlichem Ersuchen einer wohlwollenden und bundesgemäßen Instruction der Gesandtschaft.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat  der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten, wie folgt:
"Da die Beförderung der Ruhe und einer brüderlichen Wiedervereinigung ihres gesammten Cantons unter billiger und zeitgemäßer Ausgleichung der eingetretenen Mißverständniße gewiß sowohl zunächst für denselben als auch für das gesammte Vaterland von höchster Wichtigkeit sey, so habe man bisanhin hierorts diesen Hohen Zweck ohne alle Nebenrücksichten zum festen Augenmerke gemacht, und werde auf ebendemselben Wege fortschreitend, in gleichem Sinne die hiesige Gesandtschaft instruiren, wo sie sich über diese Verhältniße auszusprechen im Falle sey. Auf das nähmliche Ziel hin seyen ebenfalls die wohlgemeinten Bemühungen der hohen Tagsatzung gerichtet, und man verbinde mit dem lebhaften Wunsche auch die getroste Hoffnung, daß solche bey ihrer Einsicht von demjenigen, was unserm theuren Vaterlande zum Beßten dienen könne und ihrem Willen, dasselbe mit bundesgenößischem Sinne zu befördern, erwünschten Eingang und Aufnahme finden werden."
