Vollziehungsmaßregeln betf. die vom Großen Rathe erlassenen Gesetze & Beschlüsse & getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Som-  mersitzung erlassenen Gesetze & Beschlüsse & getroffenen Wahlen nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
I. Von der vom Großen Rathe dem Herrn Hüni-Stettler in Horgen ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung Kenntniß gegeben, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von dem Beschlusse, es sei dem Antrage der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes, welche in den Bundesbehörden sitzen dürfen, keine weitere Folge zu geben, wird am Protokoll Notiz genommen.
III. Die Petitionen verschiedener Gemeinden der Bezirke Winterthur und Andelfingen betreffend Herabsetzung des Salzpreises werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
IV. Von nachstehenden Wahlen:
a,
der Herren Benz, Wild, Müller & Sulzer zu Mitgliedern des Regierungsrathes & des Herrn Dr. Zehnder zum Regierungspräsidenten wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.  
b.
der Herren Dr. Weidmann in Niederwenningen & Pfarrer Zollinger in Uetikon zu Mitgliedern des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
c.,
der Herren Regierungsrath Sulzer und Pfarrer Schmid in Illnau zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht.
V. Von der Bestätigungswahl:
a,
der Herren Professor Salomon Vögeli & Pfarrer Heß in Herrliberg als Mitglieder des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe,
b
des Herrn K. Honegger in Thalweil als Mitglied des Erziehungsrathes wird dem Erziehungsrathe,
c.,
des Herrn Oberst Diezinger als Waffenkommandant des Genie, des Herrn Oberst von Orelli als Waffenkommandant der Artillerie und der Infanterie, des Herrn Oberstlieutenant Fenner als Kommandant der Kavallerie, des Herrn Major Stapfer als Kommandant der Scharfschützen, wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen, Kenntniß gegeben, die Gewählten sind zur Beeidigung einzuberufen.
d.,
des Herrn Joh. Heinrich Hotz von Langnau zum Substituten des Staatsanwaltes  in der Meinung, dass sich der Gewählte allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in dieser Stelle eintreten, wird Herrn Hotz, den Direktionen der Finanzen, der Justiz und politischen Angelegenheiten und den sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. Ueberdieß ist Herr Hotz zur Beeidigung einzuberufen.
VI. Von dem Beschluße, es sei die Amtsdauer der beiden in Erneuerung fallenden Mitglieder des Kriminalgerichtes, Herrn Dr. Locher & Herrn Baumann, für so lange erstreckt, als das genannte Gericht überhaupt noch bestehen werde, wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Die geprüften Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation der Rechtspflege, betreffend das Strafverfahren & betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich sind in das Amtsblatt aufzunehmen.
VIII. Mit Rücksicht auf den zu dem Gesetze betreffend die Organisation der Rechtspflege gestellten Minderheitsantrag, dass statt Uster Pfäffikon zum dritten Sitzungsort für die Geschwornengerichte bezeichnet werde, wird  die Petition der Gemeinde Pfäffikon d d. 25 v. Mts der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
