Beschwerde der Gemde Elsau betr. e. Straßenübergang üb d. [St. Gallisch-Appenzellische] Bahn.
Mit Zuschrift vom 25 Mai 1855 beschweren sich die Gemeinden Elsau, Elgg, Schlatt, Hofstetten, Habenbuch u. Schottikon in Betreff der beiden Uebergänge der Straße 1t Klasse, No 3a bei Rümikon über die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahn, indem sie behaupten, es könne hier der Verkehr mit Bauholz wegen der sehr kurzen u. zugleich Steigungen von 4 bis 5 % darbiethenden Uebergängen nicht mehr ohne die größten Beschwerlichkeiten u. eine gewisse Gefahr vermittelt werden. Gestützt hierauf bitten sie um eine Abänderung dieser Straßenüber-  gänge.
Das Straßeninspektorat findet, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen die Angelegenheit als erledigt betrachtet u. die Petition einfach ad acta gelegt werden könne, weil
1. bei der Ausführung der Bahnunternehmung geringere Steigungen angebracht worden seien, als die Gemeinden vorausgesetzt haben.
2. die Umbiegungen nicht so stark seien, daß ein geübter Fuhrmann auch mit langen Fuhrwerken nicht ohne Anstand durchfahren könne.
3. Seit Eröffnung der Bahn die Frequenz der Straße sich außerordentlich vermindert habe &
4. unter diesen Verhältnissen die Forderung an die Bahngesellschaft zur Ausweichung der beiden Uebergänge auf 1800 Fuß Länge einem zu Erdschlipfen geeigneten Abhang entlang also mit bedeutenden Kosten eine neue Straße anzulegen, sich um so weniger rechtfertigen dürfte, als von Seite der petionirenden Gemeinden nun seit zwei Jahren die Uebergänge befahren u. Beschwerden über die Unzuläßigkeit derselben nicht wiederholt worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschlossen:  
Sei die Petition einfach ad acta zu legen.
