Provisor. Besetzung d. Stelle des Stellvertreters des Kantonsingenieur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es erscheint nothwendig, daß die durch den Hinschied des Hrn. Ingenieur Fierz vakant gewordene Stelle eines Adjunkten & Stellvertreters des Kantonsingenieurs für die Flußkorrektionen wieder besetzt werde. Die Direktion hätte schon früher einen bezüglichen Vorschlag gemacht, wenn sie hinsichtlich einer definitiven Besetzung nicht ernstliche Bedenken gehegt hätte. Obschon Hr. Wetli von Anfang an die Durchführung der Bauten in maßgebender Weise direkt geleitet hat, so ist doch nothwendig, daß der erste Adjunkt mit den  Ideen und der Behandlung vertraut sei. Die manigfache & umfassende Aufgabe der Durchführung der Flußkorrektionen im Kanton Zürich betrifft aber ein Gebiet der Technik, das bisher noch wenig kultivirt wurde. Es ist deßhalb schwierig, Techniker zu finden, die zum Voraus für die nöthigen Eigenschaften Gewähr bieten. Am empfehlenswerthesten müßte es unter Umständen sein, eine Wahl aus den bisherigen, mit der Sache am besten vertrauten Angestellten zu treffen. Einerseits sind aber Erfahrungen bei der örtlichen Aufsicht & Leitung ebenso wenig zu entbehren, anderseits mußte einer der Befähigtesten letzten Herbst wegen Gesundheitsstörungen den Dienst verlassen, und die Zeit seiner Wiederherstellung ist noch unbestimmt.
Aus allen diesen Gründen ist eine provisorische Besetzung der Stelle angezeigt. Es wurde vorläufig Hr. Ingenieur v. Marchion von Valendas angefragt, ob er zu der Annahme einer solchen Stelle geneigt wäre, & derselbe ertheilte eine zustimmende Antwort. Mit dessen Charakter und Befähigung ist Hr. Kantonsingenieur Wetli vertraut, da er eine Reihe von Jahren unter der Leitung des Letztern bei verschiedenen Unternehmungen stand. Hr. v. Marchion besuchte das zürch. Polytechnikum in den Jahren 1855–1858; bis zum Jahr 1865 war er dann unter der Leitung des Hrn. Wetli betheiligt bei den  Studien für die Lukmanierbahn, beim Bau der Biel–Neuenstadter und Bern–Langnau-Bahn, bei den Vorstudien für die Gotthardbahn & beim Bau der Tessiner Thalbahnen & zwar als Bauführer der schwierigen Strecke Paradiso–Melide. Später war er während etwa 5 1/2 Jahren Bauführer beim Bahnbau in Württemberg & Böhmen, und nachher einige Zeit bei der bernischen Jurabahn.
Von da kam er zur Bahn Wädensweil–Einsiedeln, vor deren Uebernahme durch die Nordostbahn zur Abrechnung mit dem frühern Unternehmer Kuchen. Von 1875–1877 besorgte er einen Theil der definitiven Vorarbeiten der Gotthardbahn am Zugersee. Nach der Reorganisation hatte er sich aus Gesundheitsrücksichten nicht wieder dafür gemeldet.
Nach dieser praktischen Laufbahn stehen Hrn. Marchion viele Erfahrungen zu Gebote; dessen ungeachtet spricht er sich dahin aus, daß ihm der Rücktritt, falls er aus irgend einem Grunde gewünscht werden sollte, nicht schwer fallen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Stelle eines Adjunkten & Stellvertreters des Kantonsingenieurs provisorisch zu  besetzen.
2. Mittheilung an dieselbe.
