Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings M. Horwath aus Pesth um Gestattung des Asyls.
In Sachen des politischen Flüchtlings Michael Horwath, aus Pesth,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
ergibt sich:
A. Petent, welcher sich während der Revolution bei der Leitung des Cultus im Ungarischen Ministerium betheiligte und deshalb flüchtig ist, stellt das Gesuch um Gestattung des Asyls im hießigen Kantone.
B. Derselbe leistete durch die Herren D. Holzhalb-Wolf und J. Kramer zur Falkenburg in hier eine Personal-Kaution von Frkn. 800.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hießigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs  Monaten gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei, letzterer unter Rücksendung des Kautionsscheines, und der übrigen Akten.
