Revision des privatrechtl. Gesetzbuches.
XI. Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Revision des privatrechtl. Gesetzbuches lautend:
Betreffend Revision des privatrechtl. Gesetzbuches wird folgender Beschluß gefaßt:
1. Der Regierungsrath ist eingeladen, bis spätestens Ende 1882 eine Zusammenstellung derjenigen Paragraphen & Bestimmungen privatrechtlicher Natur, welche durch die seit Inkrafttreten des privatrechtl. Gesetzbuches erschienenen eid. & kantonalen Gesetze & Verordnungen, speziell durch das eid. Obligationenrecht ganz oder theilweise aufgehoben sind, anfertigen zu lassen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, auf Grundlage dieser Vorarbeit die Revision des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich ohne Verzug an die Hand zu nehmen.
3. Für die Arbeiten wird dem Regierungsrath der erforderliche Kredit ertheilt.
4. Die bezügliche Eingabe des Hrn. Advokat & Dr Meili vom 20. November ist mit den übrigen Akten dem Regierungsrath zuzustellen.  (hier eine Leerzeile einfügen und die Seitenzahl auf dieselbe Zeile setzen wie „geht an die Direktion etc.) 
geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1882/0132]
