Schrbn. des Bundesraths betf. die Benzel-Sternausche Stiftung für die Armenpflege in Kahl a/M.
Aus einem vom 4 d. datirten Schreiben des Bundesrathes u. der Beilagen ergibt sich:
A. Laut einem Auszuge aus einem Bericht der k. Regierung von Unter-Franken & Aschaffenburg vom 10 v. M. unterzeichneten am 7 März 1818. der vormalige großherzl. frankfurtische Staatsminister Christian Ernst Graf von Benzel-Sternau & seine Gattin Maria geb: Freiin von Seckendorf, welche damals zu Emerichshofen begütert waren, eine Urkunde, worin sie für die Armenpflege von Kahl a/M. ein Kapital von fl 400. aussetzten, dessen Renten jährlich zur Hälfte für den ärmsten Knaben zur andern Hälfte für das ärmste Mädchen nach Ermessen des Armenpflegschaftsraths verwendet werden sollten. Bis zum Jahr 1822. wurden die Zinsen des noch nicht erlegten Kapitals mit fl 20 jährlich entrichtet & nachdem die Zinsenzahlung 8 Jahre ausgesetzt worden war, wurde dieselbe im Jahr 1831/32 dergestalt wieder aufgenommen, daß der Zinsrest von fl 160. zum Kapital geschlagen & von da  ab bis zum Jahr 1841/42 jährlich fl 28 Zinsen entrichtet wurden. Seit dem letzten Jahre unterblieb die Zinsenzahlung gänzlich & es hat sich das Bezirksgericht Meilen geweigert, von Amtswegen für die gerichtliche Verfolgung der Forderung der Armenpflege einen Anwalt zu bestellen.
B. Unter Mittheilung dieses Auszuges ersucht die baiersche Gesandtschaft den Bundesrath, daß von den betreffenden Kantonalbehörden rechtlicher Ordnung nach verfügt oder sofern dieses zur Zeit nach der Sachlage nicht sollte geschehen können, doch wenigstens sichere Aufschlüsse darüber ertheilt werden mögen, auf welchem Wege der Anspruch des erwähnten Pflegschaftsrathes von Seite der Benzel-Sternauschen Erben zur Anerkennung & Geltung gebracht werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrath zu erwiedern: So viel hierorts bekannt sei, sei der Nachlaß von den Erben unter höchst ungünstigen Verhältnissen angetreten worden, wenn übrigens die Armenpflegschaft Kahl a/M. auf ihrer Forderung bestehe, so habe sie den gewöhnlichen Rechtsweg einzuschlagen & zu diesem Ende hin einen hiesigen Anwalt mit Einleitung der Klage zu beauftragen. (l. M. h. T.)
