Ertheil. eines Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Fäsi in Albis Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathe, d. d. 13. Juli, betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Fäsi in Albis-Affoltern, um Ertheilung des Vikariatsadditamentes
Da sich ergeben:
Es habe der Petent durch 49. jährige verdienstvolle Amtsthätigkeit die gesetzlich vorgeschriebenen Requisite erfüllt
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Pfarrer Fäsi das Vikariatsadditament [250. Frkn] zu ertheilen:
II. Sei hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
