Boli u. Sohn, Altstetten, Genehmig. v. Plänen für e. Neubau.
Die Herren J. H. Boli & Sohn, Fabrik chemischer Produkte, in Altstetten, senden mit Zuschrift vom  15. Juni gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes die Pläne über einen projektirten Neubau für die Fabrikation von Schwefelsäure ein & ersuchen um Genehmigung dieser Pläne, bezw. um Bewilligung des für sie sehr wichtigen Unternehmens. Dabei erklären die Petenten, es werde die neue Anlage nach den neuesten & besten Einrichtungen erstellt & haben sie mit dem Gemeindrath Altstetten, welcher ein Gutachten von Hrn. Professor Lunge eingeholt habe, das Nöthige bereinigt.
Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seinem Gutachten vom 21. Juni über diese Pläne folgendermaßen aus:
„Soweit meine, in diesem Fall allerdings sehr unzulänglichen, Kenntnisse reichen, ist an den Bauplänen in Bezug auf Sicherung des Lebens und der Gesundheit der Arbeiter nichts auszusetzen & ich empfehle deshalb Genehmigung der Pläne.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Baupläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
II. Die Petenten werden angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen. [Art. III, Abs. 2 des zit. Gesetzes].  
III. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten.
