Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des [Joseph] Minibeck aus Ungarn u. Verfahren in ähnlichen Fällen.
Der Bundesrath hat laut Zuschrift vom 20.vor. Mts. von der unterm 24. gl. Mts. erfolgten herwärtigen Mittheilung betreffend die stattgefundene Auslieferung des Expfarrers  Joseph Minibeck an das ungarische Bezirksgericht zu Eisenstadt, Kenntniß genommen, und ersucht um, dafür zu sorgen, daß künftig das im Kreisschreiben des eid. Justizdepartments vom 26. Jener d. Js vorgesehene Verfahren befolgt werde und eine Auslieferung nicht ohne Bewilligung des Bundesrathes erfolge.
Von diesem Schreiben wird Vormerk genommen und dasselbe der Direktion der Justiz & Polizei zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
