Fabrikunfall betr. Frau Schwarzenbach bei Jak. u. And. Bidermann, in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 19. Januar übermittelte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Frau Schwarzenbach geb. Kunz, von Rüschlikon, wohnhaft in Robenhausen, am 6. Januar in der Spinnerei der Herren Jak. & And. Bidermann & Cie zur Schönau in Wetzikon erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Schwarzenbach arbeitet schon seit 11 Jahren, & seit längerer Zeit als Banc à Broches-Arbeiterin in der genannten Fabrik. Am 6. Januar Abend stellte sie ihre Maschine ab, nahm das Verdeck über das Getriebe weg & wollte letzteres reinigen; plötzlich setzte ihre Mitarbeiterin, welche nicht bemerkte hatte, daß Frau Schwarzenbach sich mit dem Reinigen des Getriebes beschäftigte, die Maschine in Bewegung, in Folge dessen Frau Schwarzenbach vom Getriebe am linken Arm erfaßt wurde, wobei sie beim Ellbogen einen Bruch & am Oberarm starke Rißwunden erlitt.
Laut ärztlichem Zeugniß befindet sich die  Verletzte im Krankenasyl Wetzikon & werde derselben im günstigsten Heilungsfalle eine Arbeitsunfähigkeit von wenigstens einem Vierteljahre resultiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
