Bundesrath. Kreisschr. betreff. d. Konkordat üb. Heiraten v. Schweizern im In- & Auslande.
Mit Kreisschreiben vom 3. dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
In Vollziehung eines Beschlusses der am 21. Dez. 1869 versammelt gewesenen Konferenz betreffend das Konkordat über die Heirathen von Schweizern im In- & Auslande, habe er dem Regierungsrath mit Kreisschreiben vom 28. Jenner d. Js., die Frage vorgelegt, ob er nicht geneigt, wäre, die Titel II & III jenes Konkordatsentwurfes einstweilen als modus vivendi einzuführen.
Aus den bis jetzt eingegangenen Antworten habe sich nun ergeben, daß bloß 4 1/2 Kantone [Bern, Luzern, Glarus, Solothurn & Appenzell a/Rh.] ihre unbedingte Zustimmung erklärten, während 2 1/2 Kantone [Freiburg, Basel-Landschaft & Thurgau] ihren Beitritt davon abhängig gemacht haben, daß die Mehrheit der Kantone beitrete. Da diese Bedingung  nicht erfüllt sei und 12 Stände ihre Zustimmung meistens mit Rücksicht auf die bevorstehende Bundesrevision definitiv abgelehnt haben, so können die mit ihren Antworten noch im Rückstande befindlichen Kantone Tessin, Waadt & Neuenburg das Schicksal auch jenes untergeordneten Antrages nicht mehr ändern, es sei auch dieses als abgelehnt zu betrachten.
Unter solchen Umständen könne von weitern Verhandlungen betreffend das fragliche Konkordat keine Rede mehr sein.
Der Bundesrath habe daher diese während 9 Jahren pendent gewesene Angelegenheit als erledigt erklärt.
Hievon wird dem Obergerichte und der Justizdirektion Mittheilung gemacht.
