Auferlegung der für Räumung des Schießplatzes Stäfa erlaufenen Kosten an die säumigen Platzbesitzer Krauer u. Staub in Spittel Stäfa.
Der Regierungsrath hat nach Erledigung des  unterm 27ten November 1846. von der Schützengesellschaft Stäfa gestellten Gesuchs um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2ten April 1846. betreffend Verbot der Benutzung des Schießstandes Oetikon
– auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes
da sich ergeben:
A. Im Auftrage des Polizeirathes habe das Statthalteramt Meilen unterm 22t Juni 1847. den Gemeindrath Stäfa angewiesen dafür zu sorgen, daß die Schußlinie auf dem Schützenplatz zu Stäfa bis 25ten gleichen Monats in der Weise gesäubert und geblendet werde, wie dieses für Abhaltung eines Schiessens durch den sachbezüglichen Beschluß des Regierungsrath vorgeschrieben sei.
B. Diesem Auftrag habe der Gemeindrath Stäfa unterm 22ten Juni dem Steinmetzmeister Abraham Staub, alt Zunftgerichtsweibel Rudolf Krauer und Maurermeister J. J. Bodmer im Spittel abschriftlich zur Einsicht mitgetheilt und dieselben angewiesen unverzüglich ihre vor den Scheiben befindlichen Plätze von allen gefahrbringenden Gegenständen zu räumen und letztere in gehörige Entfernung außer der Schußlinie zu bringen, oder dieselben in gehöriger Weise zu blenden und zwar der Art, daß die Schuß-  linie gänzlich gesichert sei.
Diesem Befehl haben aber Krauer und Staub nicht nur keine Folge geleistet, sondern der Räumung nach dem dieselbe auf dem Wege der Exekution angeordnet worden noch Hindernisse in den Weg zu legen gesucht. Die sich auf fl. 26. belaufende Rechnung über die Kosten der von dem Gemeindrath Stäfa angeordneten  Räumung sei von dem letztern unterm 26ten Juni 1847. dem Polizeirathe eingesandt worden, mit dem Gesuche dieselbe bei dem Entscheide über das Revisionsgesuch der Schützengesellschaft Stäfa berücksichtigen zu wollen:
beschlossen:
Es seien die Kosten der von dem Gemeindrath Stäfa angeordneten Räumung des Schießplatzes Stäfa von den säumigen Platzbesitzern Steinhauer Abraham Staub und Altpunktgerichtsweibel Rudolf Krauer im Spittel zu bezahlen.
Mittheilung an Krauer und Steinhauer Staub durch das Mittel des Statthalteramtes und an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa.  
