Vorschlag zu Besetzung der Schullehrerstelle der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde in Luzern.
Da der Herr Pfarrer Schneider, Nahmens der evangelisch-reformirten Kirchenvorsteherschaft in Luzern, mit Schreiben d. d. 25. d. M. einen mit Prüfungszeugnißen versehenen Personalvorschlag zu Besetzung der Schullehrerstelle eingesandt, und den als vorzüglich tüchtig erfundenen Johannes Müller von Birmenstorf, Cantons Aargau, besonders dazu empfohlen hat, so nimmt der Regierungsrath, nach Einsicht der Acten, keinen Anstand, diesen Vorschlag unter Anschluß der Attestate, zustimmend der Regierung des H. Standes Bern laut Mißiven mitzutheilen, damit nach deren Genehmigung dieser Aspirant der Regierung von Luzern zur Wahl vorgeschlagen werden könne.
