Civ. Vorst. Dettenriedt-Weißlingen zurückgewies. Rek. betr. Nichtausführ. v. beschlossenen Straßenbauten.
Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 3. Herbstmonat 1870 wurde der Gemeindrath Weißlingen beauftragt, unverzüglich die technischen Vorarbeiten für Korrektion der Straße von Dettenried bis Weißlingen aufnehmen zu lassen, nach Eingang derselben seine Anträge der Gemeinde zur Beschlußfassung vorzulegen u. sodann bis spätestens Mitte Wintermonat gl. Js. dem Bezirksrathe über das Geschehene zu berichten u. dessen Genehmigung für die in Aussicht genommene Straßenkorrektion einzuholen.
Laut Schreiben der Civilgemeinde Dettenried vom 17. dieß hat der Gemeindrath Weißlingen in dieser Angelegenheit noch nicht das Mindeste gethan, obwol schon im Heumonat v. Js. der Bau der fragl. Straße in zwei Abtheilungen von der Kirchgemeinde beschlossen worden ist.  Die Civilgemeinde stellt nun die Einfrage, an wen sie sich zu wenden habe, wenn der Gemeindrath weder die Beschlüsse der Gemeindeversammlung noch diejenigen des Bezirksrathes beachte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Der Petentin wird erwiedert, sie habe sich in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden, damit dieser seinen Beschlüssen Nachachtung verschaffe. Erst wenn dieses nicht geschehen sollte, könne die Civilgemeinde auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath gelangen.
2. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
