Vergebung d. Brennholzlieferung ins Staatsmagazin pro 1877.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Gemäß dem Voranschlag für das Brennholzmagazin des Staates pro 1877 sind diesen Sommer 750 Kubikmeter Buchen- und 180 Kubikmeter Nadelscheiter einzukaufen. Das Oberforstamt hat diese Lieferung zur Konkurrenz ausgeschrieben und folgende Offerten erhalten:
Buchenscheiter
pr.
Nadelscheiter
Konkurrenten
Kubmetr.
Klftr.
Kubmetr.
Klftr.
Fr.
Fr.
Fr.
Fr.
1. Johs. Neuschwanden, in Granichen [sic!], Aargau
18
–
–
–
2. Schädler, Bunsch & Stehlin, Lachen, Schwyz
18
–
14
–
3. Joh. Frei-Schnieper in Schlieren
–
58
–
37
4. Friedensrichter Vollenweider in Illnau [Buchenholz 150cm]
19,33
–
13
37
5. Eduard Schneeli im Seefeld, Neumünster [Buchenholz 400cm]
18,25
54
12,50
–
6. Schultheß & Schnorf in Zürich
17
50
12,50
36,50
7. Welti & Schlumpf im Seefeld, Zürich
–
55
–
45
Sämmtliche Preise sind franko Magazin in Stadelhofen verstanden.
Von Seite des Oberforstamtes wird die Offerte No 6 zur Annahme empfohlen, nicht nur weil sie bei Buchenholz die niedrigste und beim Tannenholz nicht höher sei als die andern, sondern auch weil die Herren Schultheß und Schnorf das benöthigte Holz schon oft zur vollen Zufriedenheit der Verwaltung geliefert haben; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die Lieferung von 750 Kubikmeter Buchen- und 180 Kubikmeter Tannenholz wird den Herren Schultheß & Schnorf in Zürich zum Preise von Frk. 17 resp. Fr. 12 50 Rp. per Kubikmeter übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
