Die Regierung von Zug zeigt das Entweichen des K. J. Wildpret an.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. zeigt die Regierung von Zug an, daß der zur Kettenstrafe verurtheilte K. J. Wildpret in der Nacht vom 7. auf den 8. d. Mts. aus seiner Gefangenschaft entwichen sei; daß sie jedoch auf  den Fall seiner Gefangennehmung nicht unterlassen werde, von unserm Anerbieten betreffend dessen Aufnahme in die hiesige Strafanstalt Gebrauch zu machen.
Hievon wird der Direktion der Polizei unter Uebersendung obiger Zuschrift Mittheilung gemacht.
