Hrn. [Carl] Spörri, im Grundthal-Wald. Ertheilung e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen des Hrn. Carl Spörri, im Grundthal-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Spöri, gegenwärtiger Besitzer des mit Urkunde vom 18. April 1857 dem Herrn Felix Honegger im Grundthal zu Wald ertheilten Wasserrechtes, hat mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 28. Heumonat l. Js. um die Bewilligung nachgesucht, seinen Auslaufkanal um ca 200’ verlängern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben die Herren Caspar Honegger, in der Joweid, Johannes Wolfensberger, in Pilgersteg & Egli und Huber in Tann, Einsprache, zogen dieselben aber laut beigelegter Erklärung vom 30. Herbstmonat unter der Bedingung zurück, daß der fragliche Kanal 20’ oberhalb ihres Wuhres in den Wildbach ausmünde.
C. Aus dem Berichte des Experten vom 6. dieß ergibt sich, daß Herr Spörri die seinem unmittelbaren Rechtsvorfahren, Hrn. Jakob Honegger, unterm 30. April 1863 bewilligte Verlängerung des Auslaufkanales noch nicht ausgeführt hat und denselben nun abermals um ca 180’ verlängern will, welchem Begehren in wasserbaupolizeilicher Beziehung unbedenklich entsprochen werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Carl Spörri, im Grundthal zu Wald, gegenwärtiger Besitzer des unterm 18. April 1857 und 30. April 1863 bewilligten Wasserrechtes an der Jona wird die Bewilligung ertheilt, den Abflußkanal seines Etablissements um ca 180’ abwärts zu verlängern, unter der Bedingung, daß der Auslauf desselben in die Jona 20 Fuß oberhalb des Wuhres des Herrn Wolfensberger in Pilgersteg & Mithafte angebracht und das Wasser in Röhren oder Kenneln, d. h. in geschlossener Leitung, unter der Sohle des Töbelibaches hindurch bis zur Auslaufstelle geleitet werden soll.
II. Im Uebrigen werden die Bedingungen & Bestimmungen der Urkunden vom 18. April 1857 und 30. April 1863 neuerdings bestätigt.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857 aufzunehmen. Ferner hat Hr. Spörri dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten  Frk. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
