Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Ignaz Sartori.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Polizeirathe mit Weisung d. d. 7ten dieses Monats gestellten Antrages dem politischen Flüchtling Ignaz Sartori auf sein gestelltes Gesuch in Berücksichtigung der guten Zeugniße in Betreff seines bisherigen Aufenthaltes wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monate à dato ertheilt. 
Hiervon wird dem Polizeirathe mit Zustellung einer Aufenthaltsbewilligung für den Sartori Kenntniß gegeben.
