Alt Rektor Geilfuß in Winterthur, [Kantonsrath] Schwarzenbach-Suter in Thalweil. Wahl ders. in die Aufsichtskommission d. Technikums.
Durch den Tod des Hrn. Rektor Dändliker & die Ablehnung des Hrn. Arnold Rütschi sind zwei Stellen in der Aufsichtskommission für das Technikum vakant geworden. Die Erziehungsdirektion beantragt, dieselben in den Personen der Herren a. Rektor Geilfuß in Winterthur & Kantonsrath Schwarzenbach in Thalweil wieder zu besetzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Als Mitglieder für die Aufsichtskommission des Technikum werden ernannt: 
1. Hr. alt Rektor Dr Geilfuß, Winterthur.
2.  “   Kantonsrath Schwarzenbach-Suter, Thalweil.
II. Mittheilung an die Gewählten, und an die Erziehungsdirektion. 
