Beschluß in Sachen des J. A. Dicht aus Tyrol, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg, Ns. des Joseph Alois Dicht aus Tyrol, Beschwerdesteller
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung; 
Da sich ergeben:
A. Dicht führe an, er sei dem letzten ihn betreffenden Beschlusse vollständig durch Entfernung seiner Familie nachgekommen, dann aber mit Zustimmung der Direktion der schweizerischen Nordbahn von den Hrn. Alder und Brunner dahier als Aufseher der von denselben bei dem Bahnhofe übernommenen Maurerarbeiten angestellt worden. Gestützt auf die hierüber erhaltenen Zeugnisse habe er sich sodann bei dem Gemeindrathe Hottingen um eine Niederlassungsbewilligung beworben und dieselbe auch wirklich erhalten. Wegen eines unbedeutenden Vorfalles mit einem Arbeiter sei er nun von dem Statthalteramte Zürich weggewiesen worden. Er suche nun um Aufhebung dieser Wegweisung nach u. s. w. 
nach Einsicht der Berichterstattung des Statthalteramtes  Zürich 
in Berüksichtigung:
1. Daß der frühere Beschluß vom 19t. März d. J. den Sinn hatte, daß Dicht, insofern er als Niedergelassener wieder in den Canton kommen wolle, vorher sich eine Niederlassungsbewilligung zu verschaffen habe; 
2. Daß nun Dicht dem frühern Beschlusse insoweit Folge geleistet hat, daß er nur für seine Person zum Aufenthalt in den Canton zurükgekehrt ist; 
3. Daß ferner, insofern er in der Eigenschaft eines Gesellen resp. Aufsehers arbeitet, er keiner Niederlassungsbewilligung bedarf.
gefunden:
Es sei die Beschwerde theilweise begründet und demnach 
beschlossen:
I. Sei dem Dicht der Aufenthalt zu gestatten; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich und dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
