Der Bundesrath übersendet das Protokoll über die Einvernahme des J. Bertschi in Rio de Janeiro u. eine Vollmacht des J. Schopp.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 28. v. Mts datirten Zuschrift des Bundesrathes u. der Beilagen,
da sich ergeben:
A. Unterm 21 Juli vor Js sei der Bundesrath ersucht worden, ein Requisitorial des hiesigen Kriminalgerichtes um Einvernahme eines Jakob Bertschi in Rio de Janeiro in Untersuchungssachen gegen Konrad Bertschi von Hofstetten durch das Mittel des  schweizerischen Generalconsulates in Brasilien erledigen zu lassen.
B. Der Bundesrath übermache nunmehr die Deposition des Jakob Bertschi in Original u. beglaubigter Uebersetzung u. ersuche um Berichtigung der dießfälligen Frkn: 37. 75. Rppn betragenden Kosten.
C. Gleichzeitig übermittle der Bundesrath einen Vollmachtschein des in Rio de Janeiro domizilirten Herrn Johannes Schopp aus dem Thurgau, in welchem von der Familie des Jakob Bertschi Vorschüsse reklamirt werden, welche erstere dem letztern seinerzeit gemacht habe. Im Namen des Herrn Schopp werde nun das Gesuch gestellt, es möchte diese Vollmacht nebst einer auf dieses Geschäft bezüglichen Quittung u. Obligation einem zuverläßigen Geschäftsmanne in Zürich übertragen werden, an welche sich der Gläubiger später direkt wenden könnte,
beschlossen:
I. Seien das in das Portugiesische übersetzte Requisitorial des Criminalgerichtes, der in portugiesischer Sprache abgefaßte Verbalprozeß über die Einvernahme des Jakob Bertschi nebst der französischen Uebersetzung diese letztern Aktenstückes dem Kriminalgerichte unter Bezug der oben bezeichneten Kosten zuzustellen.
II. Seien die Vollmacht des Herrn Schopp und die dazu gehörenden zwei Aktenstücke Herrn Fürsprech  Ehrhardt gegen Empfangsbescheinigung einzuhändigen.
III. Sei hievon dem Criminalgerichte im Auszuge, Herrn Fürsprech Ehrhardt, sowie dem Bundesrathe unter Uebersendung der Frk: 37. 75 Rppn zu Handen des Generalconsulates in Rio de Janeiro (l. M. v. 6. dß.) Kenntniß zu geben.
