Bundesgericht. Beschluß betr. Einreichung e. Klageschrift an dass. in d. zürch. thurgauischen Thurstreit.
Nachdem von der schweiz. Bundesversammlung der zwischen den Ständen Zürich & Thurgau obwaltende Streit betreffend die Thurkorrektion  bei Dorlikon dem Bundesgerichte zur Entscheidung überwiesen worden, spricht Hr. Dr Blumer als Instruktionsrichter mit Schreiben vom 13. dies den Wunsch aus, es möchte von Seite des hierseitigen Standes nachträglich eine förmliche Klageschrift eingereicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch die Staatsanwaltschaft die verlangte Klageschrift anfertigen zu lassen & es ist dieselbe hernach dem Hrn. Bundesrichter Dr Blumer zuzustellen.
2. Herr Dr Blumer wird ersucht, die bezüglichen Akten behufs Benutzung bei der Anfertigung der Klageschrift hieher zu senden.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
