Beschluß betreffend das Verfahren gegen Herrn Rudolf Grebel im Rindermarkt, Käufer des Platzes beym Kronenthor.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 31. v. M. hinterbrachten Berichtes, woraus sich ergibt, daß Herr Rudolf Grebel im Rindermarkt, Käufer des auf öffentlicher Gant veräußerten Bauplatzes am Obmannamtsgarten bey’m ehemaligen Kronenthor, den Gantbedingnißen, laut welchen die Kaufssumme von fl 1380. sogleich nach der von Seite des Regierungsrathes unterm 2ten März d. J. erfolgten Ratification des Kaufes hätte bezahlt werden sollen, kein Genüge geleistet habe, und daß deßwegen für die erwähnte Summe der Rechtstrieb gegen ihn angehoben und bis zu Erlangung eines Pfandscheines, der aber keinerley Sicherheit darbiete, fortgeführt worden sey, ( hat der Regierungsrath auf die ihm zum Entscheid vorgelegte Frage, ob nun unter diesen Umständen die Hohen Rechte zu ergreifen, oder aber der geschehene Kauf als aufgehoben zu betrachten und der fragliche Bauplatz wieder zu Handen des Staates zurückzuziehen und nochmahls zur Versteigerung zu bringen sey, ( (mit Mehrheit) beschloßen, diesen Gegenstand an den Finanzrath zurückzuweisen, mit dem Auftrag, dem Grebel auf amtlichem Wege insinuiren zu laßen, daß, in so ferne derselbe nach allem Vorgegangenen nicht innerhalb dreyer Tage, vom Zeitpunkte der Insinuation an gerechnet, die eingegangenen Zahlungsbedingniße erfülle, die von der Regierung unterm 2ten März d. J. ausgesprochene Verkaufs-Ratification zurückgezogen und mithin der Verkauf als un- geschehen betrachtet werde. Der Erfolg dieses Schrittes ist sodann zu gewärtigen, und je nach Umständen weiter in der Sache zu handeln.
