Wittwe Reinli, Außersihl; Beschwerde betr. Geschäftsverschleppung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Wittwe Reinli, Gärtners, in Außersihl, vertreten durch Trüb & Holder in Zürich,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Gundetsweil-Bertschikon & den Bezirksrath Winterthur wegen Geschäftsverschleppung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Okt. d. Js. beschwert sich das Inkassobureau Trüb & Holder in Zürich Namens der Wittwe Reinli-Wuhrmann, in Außersihl, über Geschäftsverschleppung seitens des Gemeindrathes Gundetsweil-Bertschikon & des Bezirksrathes Winterthur.
Die Ehefrau des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Konrad Müller, Wagners, von Gundetsweil, Frau Elisa Müller, geb. Wuhrmann, sei am 30. Novbr. 1879 bei ihrer Schwester, der Frau Reinli-Wuhrmann gestorben & habe als Erben einen unbekannt abwesenden, unter Vormundschaft stehenden Bruder & die Rekurrentin und den Ehemann hinterlassen. Zufolge eines Testaments der Frau Müller seien deren Brüder, Jb. Wuhrmann, und der Ehemann auf den Pflichttheil gesetzt und die Frau Reinli mit einem Voraus bedacht  worden. Das vom Gemeindrathe Außersihl am 21. Dezember 1879 aufgenommene Inventar sei vom Bezirksrath Winterthur durch Beschluß vom 4. August 1880 nicht ratifizirt und der Gemeindrath Gundetsweil eingeladen worden, ein anderes Inventar herzustellen.
Erst Anfangs März 1881 sei dann die Frau Reinli vom Gemeindrath Gundetsweil amtlich aufgefordert worden, ihre Ansprüche an den Nachlaß gerichtlich geltend zu machen, unter der Androhung des Verzichtes, wogegen dieselbe jedoch protestirt habe, weil sie sich nicht zum Prozeß nöthigen lassen wolle.
Verschiedene Reklamationen beim Bezirksrath Winterthur haben nur den Erfolg gehabt, daß der Gemeindrath neuerdings angewiesen worden sei, die Liquidation des Nachlasses ungesäumt zu vollziehen, worauf unterm 19. Oktober vom Vormund des Ehemannes Müller Fr. 1000 auf Rechnung ihrer Erbansprache ausbezahlt worden seien. Es sei jedoch jetzt noch kein Inventar angefertigt, wenigstens sei ein solches dem Vormund des abwesenden Jakob Wuhrmann bis dahin nicht zugekommen. Rekurrentin habe sich auch schon am 21. April d. Js. zu Vergleichsunterhandlungen bereit erklärt, da sie eine gütliche Erledigung bei gutem Willen für möglich halte.
B. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Vernehmlassung hinsichtlich des Ganges dieser Vormundschaftsangelegenheit auf die Akten, insbesondere seinen Beschluß vom 6. August 1880, mit dem weitern Beifügen: 
Auf den Bericht des Vormundes, daß die streitige Differenz noch 63 Fr. betrage, habe der Bezirksrath durch Beschluß vom 13. Juli d. Js. Anweisung & Vollmacht zur Beseitigung des Anstandes ertheilt. Durch Beschluß vom 9. Sept. d. Js. seien die untern Vormundschaftsbehörden neuerdings zur beförderlichen Erledigung der Angelegenheit aufgefordert, Frau Reinli indeß mit ihren Ansprüchen auf den Zivilweg verwiesen worden. Endlich sei am 30. Sept. d. Js. dem Gemeindrath Bertschikon eine Frist von 14 Tagen angesetzt worden, um den Nachweis zu leisten, daß diese Angelegenheit gütlich beseitigt oder von der Gegenpartei der Rechtsweg betreten worden sei. Es scheine indeß weder das eine noch das andere erfolgt zu sein.
Der Bezirksrath könne den Vormund und das Waisenamt nicht hindern, die Interessen ihrer Schutzbefohlenen sorgfältig zu wahren; er habe indeß den Eindruck, daß dieselben die Angelegenheit ohne Nothverschleppen & in Folge dessen seines Ortes nichts unterlassen, um eine endliche Erledigung herbeizuführen, ohne jedoch bisher Erfolg gehabt zu haben. Anderseits scheine die Begehrlichkeit der Erbin, welche die Waisenbehörden nicht zu vertreten haben, etwas groß zu sein & stehe es dem Bezirksrath nicht zu, derselben durch einen wohlfeilen Entscheid der Verwaltungsbehörden Vorschub zu leisten.
In Betracht:
1. Gemäß konstanter Praxis ist § 383 des privatrechtl.  Gesetzbuches dahin auszulegen, daß über die Führung der Vormundschaft nur im Interesse des Mündels Beschwerde geführt werden könne [Ullmer Comm. No 601 & 2859].
2. Es handelt sich in concreto um eine Streitigkeit über Existenz und Umfang erworbener Rechte, welche in die Kompetenz der Gerichte fällt [cfr. § 1 des Ges. üb. d. Streitigkeiten in Verwaltungssache v. 23. Brachm. 1831] Es ist daher der Rekurrentin lediglich zu überlassen, ihre Ansprüche gerichtlich geltend zu machen.
3. Nach der Aktenlage ist keine Veranlaßung vorhanden, gegen die Vormundschaftsbehörden, insbesondere gegen den Bezirksrath Winterthur wegen saumseliger Behandlung von Amtsgeschäften einzuschreiten, immerhin wäre zu wünschen, daß letztere Behörde ihren Anweisungen an die untern Vormundschaftsbehörden nöthigenfalls durch Verhängung von Ordnungsbußen Nachachtung zu verschaffen suchen würde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde der Wittwe Reinli keine Folge zu geben.
II. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei der Bezirksrath eingeladen, sofern dieß nicht bereits geschehen, den Gemeindrath Gundetsweil-Bertschikon nöthigenfalls unter Androhung von Ordnungsbuße zur Vorlegung eines Inventars über den Nachlaß  der Frau Elisa Müller aufzufordern.
IIII. Mittheilung an Trüb & Holder zu Handen der Rekurrentin unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Winterthur.
