Verfügung betreffend die gehörige Vollziehung der von den Bezirksbehörden ausgesprochenen Verhaftsstrafen.
2.) Da aus zuverläßigen Anzeigen hervorgeht, daß ungeachtet der, in Folge einer Weisung des Großen Rathes von dem Regierungsrathe im Januar d. J. dem Polizeyrathe zu Handen des Herrn Staatsanwaldes ertheilten Aufträge(,( demnach die Vollziehung der von Bezirksbehörden ausgesprochenen Verhaftsstrafen oftmals nur sehr unvollständig und willkürlich statt finde, indem den Beurtheilten oft überlaßen werde, ihre Verhaftsstrafe theils zu beliebiger Zeit, theils abtheilungsweise auszuhalten, so wird der Herr Staatsanwald beauftragt, diesem Gegenstande seine genaue Aufmerksamkeit zuzuwenden, und durch die nöthigen Aufträge an die Vollziehungsbeamteten dafür zu sorgen, daß die gerichtlichen Urtheile jederzeit genau nach ihrem Innhalte und ohne Zöge-  rung exequirt werden. Indem dieser Gegenstand der Wachsamkeit des Herrn Staatsanwaldes besonders empfohlen wird, gewärtigt der Regierungsrath später einen Bericht, über den Erfolg seiner dießfälligen Einwirkung. 
3.) Veranlaßt durch mancherley Klagen über die Nachläßigkeit,welche sich Gemeinden und Particularanstößer im Unterhalte der Straßen, besonders den Communicationsstraßen und Fußwege, wegen mangelhaftem Aufstücken der Bäume und Zäune, Wegschaffen oder Zerschlagen der Rollsteine, & andern d. gl. zu Schulden kommen laßen, ertheilt der Regierungsrath dem Straßen- Departement den Auftrag, die nöthigen Aufträge an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen, damit sie diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit widmen, und mit Ernst und Nachdruck auf gehörige Vollziehung der gesetzlichen Be-  stimmungen sowohl in jener Beziehung als auch hinsichtlich der Aufführung neuer Bauten an Straßen zu halten, und die Fehlbaren zur gehörigen Ahndung und Strafe zu überweisen. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Polizeyrathe und dem Straßen-Departement mit der Einladung Kenntniß gegeben, auch ihrerseits möglichst auf genügende Execution in Hinsicht jener Gegenstände einzuwirken. 
