Die Verwaltungscommißion der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft ersucht, daß Herr Hs. Rudolf Hug in Greifensee als ihr Agent für den Bezirk Uster anerkannt werde.
Da die für den Canton Zürich bestellte Verwaltungs-Commißion der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft mit Schreiben vom 28sten d. M. dafür ansucht, daß an die Stelle des auf sein Begehren entlaßenen Herrn Bezirksrichter Dietrich, Herr Hs. Rudolf Hug in Greifensee als ihr Agent für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte, so wird die Aßecuranz-Commißion eingeladen, darüber ihr Gutachten einzubringen.
