Landrechtsentlaßung des Jacob Frey, Schuhmacher, aus Dachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Jacob Frey, Schuhmacher, aus Dachsen. Da sich ergeben: 
Es sey demselben das Bürgerrecht der Stadt Schaffhausen ertheilt worden, und sowohl der Gemeindrath Dachsen als der Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung
beschlossen:
1.) Es ist dem eingangserwähnten Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt, und ist demselben hierüber eine förmliche Urkunde auszustellen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Dachsen und des Petenten unter Zustellung der Urkunde Kenntniß gegeben. 
