Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Verwendung d. Mehrerlöses auf d. Postareal.
Die Direktion der Finanzen legt den Beschlussesentwurf und die Weisung vor betreffend Verwendung des Mehrerlöses auf dem Postareal.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Beschlussesentwurf & der Weisung die Genehmigung ertheilt & der Druck dersel-  ben behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes anzuordnen.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der durch Verkauf des Postareals erzielte Mehrerlös von Fr. 922,000 über den Inventarwerth hinaus wird als außerordentlicher Beitrag an die Amortisation der Straßenschuld verwendet.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Die durch Verkauf von Liegenschaften über den Inventarwerth hinaus vom zürch. Fiskus erzielten Mehrerlöse sind jeweilen nicht zum mitz[u]tragenden Staatsgut hinzugeschlagen, sondern für die Verwaltung, namentlich für Anlegung von Straßen, für Neubauten etc. wieder verwendet worden & es liegt um so weniger ein Grund vor mit Beziehung auf den für das Postareal erzielten Mehrerlös von Fr. 922,000 eine Ausnahme zu machen, als ohnehin durch die zahlreichen Neubauten, welche ganz oder zu einem bedeutenden Theil direkt aus der Steuerkraft des Landes bestritten werden mußten und noch müssen, wie Irrenanstalt, Umbau der Strafanstalt, eid. land- & forstwirthschaftliche Schule, Gebäranstalt, neue Kaserne & Scheune in Rhein-  au in den letzten Jahren das Inventarvermögen des Staates in ungewöhnlicher Proportion vermehrt worden ist.
Für die Verwendung dieses Ueberschusses zu rascherer Tilgung der Straßenschuld sprechen nach der Ansicht des Regierungsrathes folgende Gründe:
Einmal muß es sich von selbst empfehlen, eine durch Verwerthung einer eingegangenen Verkehrsanstalt disponibel gewordene Summe zur Tilgung derjenigen Beträge zu verwenden, welche vor Jahrzehnten für die Bedürfnisse des Verkehrs ausgegeben wurden, zur Stunde aber von der Staatskasse noch nicht bezahlt sind. Sodann wird durch diese Verwendung der Vortheil erreicht, daß für die Staatskasse durch Wegfall des bisherigen ordentlichen Beitrages von 233,333 Fr. 33 Rp. an die Straßenschuld in dem Momente eine erhebliche Erleichterung eintritt, wo voraussichtlich die von dem Kanton gegenwärtig gemachte Verwendung für das moderne Straßennetz, die Eisenbahnen, die Staatskasse stärker zu belasten anfängt, während in den nächsten paar Jahren die diesfällige Leistung nicht sehr erheblich sein wird. Endlich wird es in einem Augenblicke, wo der zürch. Fiskus zur Bestreitung der Eisenbahn-Subventionen den Kredit in Anspruch nimmt, zur Hebung die-  ses Kredites wohlgethan sein, die noch hängende ältere Schuld so rasch als möglich bei Seite zu bringen.
Die Amortisation der Straßenschuld wird, wenn der Antrag des Regierungsrathes angenommen wird, sich folgendermaßen abwickeln:
Schuld
Ende
1872
Fr.
1,810,784 76.
“
“
1873
“
759,082 82.
“
“
1874
“
556,112 80.
“
“
1875
“
345,023 98.
“
“
1876
“
125,491 61.
In der Weisung zu dem Beschlussesentwurf des Regierungsrathes vom 5. April 1862 wurde angenommen, daß im Jahr 1881 von der Staatskasse nicht nur der Betrag des ordentlichen Jahreskredites von Fr. 233,333 33 Rp., sondern auch die dannzumal noch bestehende Restschuld von Fr. 150,650, zusammen also Fr. 383,983 33 Rp. bezahlt werden. Wird, was der Regierungsrath für angemessen hält, im Jahr 1876 ähnlich verfahren, so wird mit Ablauf dieses Rechnungsjahres die ganze Schuld getilgt sein.
