Beschluß, betreff. Bezahlung einer Kostennote des Herrn Experten Wethli v. Hirslanden, durch die Gem. Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dß] betreffend eine von Herrn Alt Friedensrichter J. J. Wethli von Hirslanden, als gewesener Experten [sic!] in der Streitigkeit, betreffend Ausscheidung des Gemeindgutes Regenstorf vom Gerechtigkeitsgute, eingereichte Note von 40. Franken für Be-  reisung der Gemeindeliegenschaften zu Regenstorf, Berechnungen und Berichterstattung [im Ganzen 5 Tage]
Da sich ergeben:
Dieser Betrag sei in der von dem andern Experten, Herrn Forstmeister Steiner s. Z. rechtzeitig eingegebenen Kostennote nicht inbegriffen gewesen, sondern Herr Wethli habe bloß aus Versehen seine Note resp. jetzt eingegeben. Die Bezahlung der den nämlichen Gegenstand betreffenden Note des Herrn Steiner sei durch Urtheil des Regierungsrathes der Gemeinde Regenstorf, – in deren Interesse die Expertise auch ferner benutzt werden könne – auferlegt worden,
beschlossen:
I. Hat das Gemeindgut Regenstorf diese in 40. Franken bestehende Expertengebühr des Herrn Wethli, gleich wie diejenige des Herrn Steiner, nachträglich ebenfalls zu bezahlen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Regenstorf mit der Einladung Kenntniß gegeben, den fraglichen Betrag an die Staatskanzlei zu Handen des Herrn Wethli einzusenden.  
