Gesuch des Stillstdes Hombrechtikon u. Schreiben an d. Bundesrath betr. Aushingabe d. Nachlasses der in Brasilien verstorbenen Hch. Staub u. Schmid Volkart.

Praesidial Verfügungen.
Actum den 11. März 1861.
Mit Zuschrift vom 8 dieß ersucht der Stillstand Hombrechtikon den Regierungsrath um die Vermittlung beim Bundesrathe dafür, daß die dortigen Gemeindsangehörigen Heinrich Staub u. Schmid, Volkart, welche nach eingegangenen Berichten in Brasilien gestorben seien, amtliche Todesbescheinigungen u. für die Familie des Verstorbenen über-  dieß dessen Nachlaß anher übermittelt werden.
Es wurde von dem Präsidium des
Regierungsrathes
verfügt:
Es sei im Sinne dieses Gesuches eine Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
