Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. J. Frei v. Rykon Illnau als Mitglied d. Bez. Ger. Pfäffikon.

[Präsidialverfügungen
30. December 1869.]
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß Hr. J. Frei, in Rikon - Illnau seine Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Pfäffikon niedergelegt habe & ersucht um Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl.
Hievon wird den Direktionen des Innern & der Finanzen Mittheilung gemacht, ersterer mit der Einladung für die Vornahme einer neuen Wahl das Erforderliche anzuordnen.
