Staatsbeitrag an kant. Feldschützenverein.
Der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an sein dießjähriges Feldschützenfest, welches am 29./30. Juni in Männedorf abgehalten werden soll.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Feldschützenverein an sein dießjähriges Schützenfest einen Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine auszurichten, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
