Ulrich, Zürich. Rückzug d. Entlassungsgesuches als Mitglied d. Aufsichtskommiss. d. Strafanstalt.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet: 
Mit Zuschrift vom 7. dß. stellt Herr Sekundarlehrer Ulrich, in Zürich das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt so bald als möglich, da ihm durch den Tod seines Schwiegersohnes eine Aufgabe erwachsen sei, die es ihm unmöglich mache, dieses Amt weiter beizubehalten.
Nachdem nun Herr Ulrich durch die Direction des Gefängnißwesens darauf aufmerksam gemacht, daß die Amtsdauer mit 1. Mai a. c. zu Ende gehe & ersucht worden ist, seine Funktionen bis dahin noch beizubehalten, gibt er unterm 12. dß. die Erklärung ab, daß er bis im Mai den Sitzungen beiwohnen & seinen sonstigen Obliegenheiten nachkommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von der Erklärung des Herrn Sekundarlehrers Ulrich in Zürich, daß er bis Ende der gegenwärtigen Amtsdauer als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt weiter funktioniren wolle, wird unter Verdankung Vormerk genommen.
II. Mitthlg. an Hrn. Ulrich & an die Gefängnißdirect. 
