Der eidgenößische Vorort verlangt die Ansprachen der schweizerischen Regimenter in ehemaligen spanischen Diensten zu kennen.
Da der eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 13ten d. M. die Einladung wiederholt, daß ihm die allfälligen, von eh[e]maligen in spanischen Diensten gestandenen Officieren zu machenden Ansprachen mitgetheilt werden möchten, so wurde beschloßen, durch eine in das Amtsblatt einzurückende Publication diejenigen welche sich im hiesigen Canton befinden, aufzufordern, daß sie solche in Zeit von 14. Tagen bey der Kanzlei eingeben. 
