[Nikolaus] Witt v. Norder-Dittmarschen-Holstein, Landrechtsertheilung.
Mit Schreiben vom 13. d. Mts. stellt Hr. Nikolaus Witt, von Norder-Dithmarschen-Holstein, gewesener Professor, wohnhaft in Riesbach, eventuell eingebürgert in der Stadtgemeinde Zürich, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt nebst anderweitigen Legitimationsschriften folgende Aktenstücke bei:  
1. Auszug aus dem Taufprotokoll von Neuenkirchen-Norder-Dithmarschen, d. d. 8. Juli 1833;
2. zwei Taufscheine für die Kinder des Petenten, Charlotte Elisabeth und Otto Nikolaus d. d. 14. März 1867 und 22. Mai 1853;
3. ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Riesbach, d. d. 9. März 1867;
4. Abschrift eines statthalteramtlichen Depositenscheines von Frk. 5000, als Vermögensausweis;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juli 1867 u.
6. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Land-  rechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Sei hievon der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
