Konzessionsgesuch Fritsch Ns. Durlot u. Cie in Paris.
Die Kommanditgesellschaft L. Durlot & Cie, Caisse des Travailleurs in Paris beabsichtigt laut einer vom 15. April datirten Zuschrift des für die Schweiz be-  stellten Generalinspektors Hrn. Jos. Fritsch in Freiburg, ihren Geschäftsbetrieb auch auf den Kt. Zürich auszudehnen u. sucht hierfür um die staatliche Bewilligung nach. Diese Caisse des Travailleurs soll hauptsächlich die Begünstigung u. Ausdehnung der Spareinlagen ihrer Kunden bezwecken, indem diesen letztern durch Kreditgewährung die Erwerbung von Werthpapieren ersten Ranges ermöglicht werden soll. Die Gesellschaft operirt mit dem An- u. Verkauf von Werthpapieren u. Coupons, mit Emissions-[,] Subscriptionen u. finanziellen Auskünften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Hrn. Jos. Fritsch unter Rücksendung von 9 der eingelegten Aktenstücke Folgendes zu antworten:
Nach Art. 21 der Verfassung des Standes Zürich ist die Ausübung jeder Berufsart in Handel u. Gewerbe frei, immerhin sind die gesetzlichen u. polizeilichen Vorschriften, welche das öffentliche Wohl erfordert, vorbehalten. Die Kommanditgesellschaft L. Durlot & Cie in Paris bedarf daher zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton keiner staatlichen Konzession, doch hat sie sich, wenn sie hier operiren will, zur Eintragung in das Handelsregister anzumelden. 
