Abgew. Rek. d. Feldwegkommission Wettsweil i. S. Hch. Toggweiler das. betr. Aussteckung v. Feldwegen.
In Sachen der Feldwegkommission Wettsweil, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Aussteckung von Feldwegen,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 4./22. Mai beschloß der Bezirksrath:
Sei der Feldwegkommission überlassen, den Be-  schwerdeführer zur Abtretung seines bisherigen Feldwegrechtes auf dem Civilwege anzuhalten u. stellte dafür folgende Gründe auf: Die vorliegende Streitigkeit stütze sich nicht auf ein öffentliches Recht, sondern es werde dabei die Existenz eines bestimmten Rechtes in Frage gestellt, indem es sich lediglich um die Verlegung eines Feldweges u. keineswegs um die Aussteckung eines solchen handle u. daher die Entscheidung dieser Frage nach § 6 des Gesetzes betreffend die Anlegung von Güterwegen in die Kompetenz der Civilgerichte falle.
F. In ihrem vom 4. September datirten Rekurse bestreitet die Feldwegkommission, daß es sich um die Verlegung eines schon bestandenen Güterwegs handle, indem dem Toggweiler nie ein Fahrwegrecht durch des Gubelhölzli zugestanden sei, u. legt zum Beweise hiefür einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll bei, laut welchem zur Zeit des Verkaufes an die Gemeinde im Jahr 1817 keine Wegrechtsservitut auf dem fraglichen Grundstücke gehaftet habe.
G. In seiner vom 13. September datirten Beantwortung beharrt der Bezirksrath Affoltern auf seiner Ansicht, daß es sich lediglich darum handle, ob Toggweiler gezwungen werden könne, sein angeblich wohlerworbenes u. seit unvordenklichen  Zeiten ausgeübtes Wegrecht durch das Gubelhölzli abzutreten u. daß diese Frage rein civilrechtlicher Natur sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägung und in fernerer Erwägung, daß der von der Rekurrentin produzirte Auszug aus dem Notariatsprotokolle für die vorliegende Frage von keiner Bedeutung ist, da eine Wegrechtsservitut zu jener Zeit schon bestehen konnte, ohne daß sie im Notariatsprotokolle eingetragen war oder auch seit jener Zeit erst entstehen konnte,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 16 Augenscheins-[,] Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Rekurrentin.
