Festsetzung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Große Rath zur ordentlichen  Sommersitzung auf Dienstag den 20. dieß einzuladen, und es sind in das Traktandenzirkular folgende Gegenstände aufzunehmen:
1. Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen.
2. Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen- und Expertengebühren.
3. Gesetzesentwurf über das Jagdwesen.
4. Gesetzesentwurf betreffend Lostrennung der Gemeinden Rüti und Dürnten vom Notariate Grüningen und Anschluß an dasjenige von Wald.
5. Beschlußesentwurf betreffend Ermächtigung des Regierungsrathes zu Verabreichung von Feldflaschen an die Truppen zu ermäßigtem Preise.
6. Wahlen:
a.) Erneuerungswahlen:
1.) eines Präsidenten des Obergerichtes.
2.) des Antistes;
3.) zweier Mitglieder des Kirchenrathes.
4.) zweier Mitglieder des Erziehungsrathes.
b.) Bestätigungswahlen:
1.) eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
2.) eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
3.) des Staatsanwalts.
7. Petitionen. 
