Bundesrath. Uerbermittlung von 2 Dokumenten betr. den Nachlaß des H[errn] [Daniel] Meier in Mühlhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 23 September 1861.
Mit Schreiben vom 20 dieß übermittelt der Bundes-  rath in Erledigung des dießseitigen Gesuches vom 19 Juli in Sachen des dahier verstorbenen Herrn Daniel Meyer [sic!], Handelsmann von Mühlhausen den von der Staatsanwaltschaft in Mühlhausen über die Präsumtiverben des Hrn. Meyer aufgenommenen Stammbaum, nebst dem Empfangschein für das diesen Erben durch die genannte Behörde zugestellte Inventar über den Nachlaß des Hrn. Meyer unter Nachnahme von 16 Frk. 20c Porto.
Diese beiden Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme von 16 Frk. 20c Porto zugestellt.
