Gemdrth Hottingen; Rek. betr. Baulinien.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung von Baulinien, 
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. Brachmonat 1876 beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. W. Sammann ist theilweise begründet, d. h. der Gemeindrath Hottingen wir angewiesen, die Baulinie an der Wolfbachstraße insoweit abzuändern, das die schon bestehenden Häuser [Sammanns u. s. w.] rechts die Baulinie bilden und der angenommene Häuserabstand auf der linken Seite der Straße in dem offenen Terrain gesucht wird.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Hottingen mit Zuschrift vom 17. Heumonat indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Bei Feststellung der streitigen Baulinie habe der Gemeindrath geglaubt, namentlich darauf Rücksicht nehmen zu sollen, daß das zwischen der Wolfbach- und der Hottingerstraße befindliche Grundstück so viel als möglich noch zu einer Quartieranlage verwendet werden könne, m. a. W., daß demselben eine hinlängliche Breite bleibe, um auf beiden Seiten der bestehenden Straßen überbaut werden zu können.  In Folge dessen habe die Baulinie auf der Nordseite des Wolfbachweges etwas in das Land hineingerückt werden müssen. Der Gemeindrath habe dieß um so eher gethan als jene Grundstücke zumeist breiter seien und zur Erweiterung der Straße bis jetzt kein Land davon habe abgetreten werden müssen, während auf der andern Seite das Grundstück des Hrn. Diener [früher Stocker] allein in Mitleidenschaft gezogen worden sei.
Noch jetzt halte der Gemeindrath dieses Vorgehen für richtig, denn es wäre nicht billig, bei der Festsetzung einer Baulinie nur die eine Seite der Straße zu belasten, die andre aber ganz frei ausgehen zu lassen.
F. In seiner Rekursbeantwortung bezieht sich der Bezirksrath Zürich auf die Erwägungen seines Entscheides und fügt noch bei:
Wenn die Baulinie nach dem Projekte des Gemeindrathes festgesetzt werde, so springe nicht nur das Hause des Hrn. Sammann über dieselbe vor, sondern es sei dieß auch mit den Häusern, resp. Gartenmauern ober- und unterhalb der Fall, während auf der gegenüber liegenden Seite noch keine Häuser stehen und immerhin noch Platz bleibe, um längs der Straße eine Häuserreihe zu bauen. Möge übrigens die Baulinie so oder anders bestimmt werden, so lasse sich eine richtige Ausmündung der  Wolfbachstraße in die Rämistraße kaum jemals finden und erstere werde eine Passage für Fußgänger bleiben, Fuhrwerke dagegen ihren Weg durch die Hottingerstraße nehmen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Längs dem früher bestandenen Wolfbach, welchem entlang ein Fußweg führte, der nun in ein Fahrsträßchen verbreitert ist, sind vom Gemeindrathe Hottingen Baulinien bezeichnet & für die Häuserentfernung ein gegenseitiger Abstand von 40 Fuß gewählt worden. Dieser Zwischenraum soll nach eingelegtem Plane verwendet werden zu einem Trottoir von 8 Fuß Breite längs der südwestlichen Baulinie, an das sich die eigentliche 15 Fuß breite Straße, dann ein 7 Fuß breites Trottoir anlehnt, und der übrig bleibende 10 Fuß breite Streifen wäre als im Privateigenthum bleibender Vorplatz im Sinne des § 9 des Baugesetzes gegen den öffentlichen Grund abzugrenzen.
Es bedarf deshalb die vom Bezirksrathe bei Anlaß der vorgenommenen Lokalbesichtigung erhobene Angabe, daß eine vollständige Verwendung des fraglichen Zwischenraumes zu einer Straße von 25 Fuß und Trottoirs von zusammen 15 Fuß Breite stattfinde, um so eher der Be-  richtigung, als sich dadurch die Verhältnisse, wie sie die erstinstanzliche Behörde voraussetze, ganz wesentlich ändern.
Es bedarf keiner weitern Erörterung, daß  der fixirte Baulinienabstand kein zu großer ist, und daß derselbe sich nicht wol reduziren läßt. Wenn nun auch die Annahme des Bezirksrathes bezüglich Frequenz dieser Verbindung im Hinblicke auf die unmittelbar daneben liegende sog. Hottingerstraße sich in der Folge bestätigen wird, so würde die Vollziehung des bezirksräthlichen Entscheides zur Erzielung der angenommenen Gebäudedistanz nothwendig eine Verschiebung der südwestlichen Baulinie ins nachbarliche Eigenthum erheischen und nach diesem wenigstens theilweise eine ausgiebige Verwerthung zu Bauzwecken verunmöglichen und eine Entwerthung desselben herbeiführen, welche mit dem erzielten Nutzen auf der entgegengesetzten Seite in keinem Verhältniß stünde.
Bei der Gutheißung der projektirten Baulinie entstehen nicht, wie der Bezirksrath in seiner Rekursbeantwortung annimmt, Mißverhältnisse auch beim anliegenden Eigenthum, sondern die grenze zwischen öffentlichem Grund und Privateigenthum stimmt bei Grund-  stück No 7 jetzt schon ziemlich mit den aufgestellten Grenzen [überein]. Die große Realität No 11 und 13 ist bereits dem Sinne des § 9 des Baugesetzes entsprechend abgeschlossen, ebenso der Garten des mit No 23 bezeichneten, während das Haus No 23 einzig, wie dasjenige des Hrn. Sammann, bis an die Trottoirgrenze sich vorgerückt findet.
Letzteres Eigenthum ist nur schmal, besteht aus einer einstöckigen, gegenwärtig nur mit einem Bretterdache bedeckten Zinne aus Fachwerk, einem zweistöckigen Mittelbau & wieder einem einstöckigen hintern Anbau, – alles Realitäten, denen ein besonderer Werth nicht zukommt und bei denen es sich nicht rechtfertigt, weit werthvollere nachbarliche Realitäten zu kostspieligern Aenderungen, oder den Gemeindrath Hottingen zur Erwerbung eines entsprechend breiten streifen werthvollern Landes auf der andern Straßenseite zu dem Zwecke zu veranlaßen, um dieses Eigenthum unberührt zu lassen.
Die unrichtigen Angaben bezüglich der Verwendung der zwischen den Baulinien an der Wolfbachstraße liegenden Zwischenräume gegenüber dem Bezirksrathe Zürich haben offenbar wesentlich auf dessen Beschlußfassung einge-  wirkt und dieser Umstand rechtfertigt die Kostenauflage derselben an den Gemeindrath Hottingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen betreffend Baulinienbestimmung an der Wolfbachstraße wird gutgeheißen.
2. Der Gemeindrath Hottingen trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Hottingen, Herrn Sammann und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
