Instruktion für die Delegirten der Konferenz betr. Nachsubvention an d. Gotthardbahnunternehmung.

Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Aufbringung der Nachsubvention für das Gotthardunternehmen nach Maßgabe des von der Siebnerkommission aufgestellten Repartitionstableau immer weniger wahrscheinlich wird und der Gedanke einer Bundessubsidie immer mehr in den Vordergrund tritt, daß daher diese Frage der Bundessubvention wol auch auf der Konferenz vom 5 dies zur Sprache gebracht werden wird und es angemessen erscheint, die hierseitige Delegation auch für diese zu instruiren;
in Erwägung, daß es dem Kanton Zürich ansteht, auch für diesen Fall sich bei der Nachsubvention angemessen zu betheiligen,
daß das von der Siebnerkommission aufgestellte Repartitionstableau der Interessenstellung der Betheiligten gebührend Rechnung trägt und daher einer neuen Repartition in der Weise zu Grunde zu legen ist, daß die Bundessubsidie zur [per Cent verstanden] gleichmäßigen Reduktion jener Ansätze verwendet wird;
in Erwägung, daß auch an diese eventuelle Sub-  vention alle Vorbehalte und Bedingungen zu knüpfen sind, die schon im Beschlusse vom 27 Christmonat 1877 und bei frühern Anläßen gestellt wurden – 
beschließt:
I. Die Delegation des Regierungsrathes an die am 5 dies in Bern zusammentretende Konferenz behufs Nachsubvention für das Gotthardbahnunternehmen wird eingeladen, auch für den Fall, als eine Bundessubsidie in Aussicht genommen würde, die Bereitwilligkeit des Kantons Zürich zur Uebernahme des durch diese Bundessubsidie nicht gedeckten Theiles der Nachsubvention auszusprechen, in der Meinung, daß als Höhe dieses Beitrages der Betrag in Aussicht genommen werde, der sich auf Grund des von der Siebnerkommission aufgestellten Repartitionstableau ergibt, wenn die Bundessubsidie zur gleichmäßigen Reduktion aller jener Ansätze verwendet wird, und daß auch für diese Subvention alle in der vorigen Instruktion aufgestellten Bedingungen gelten und an dieselbe alle Vorbehalte, die bezüglich Ratifikation oder sonst früher gestellt wurden, geknüpft werden.
II. Mittheilung an die Delegation und an den Kantonsrath. 
