Erkundigungen betr. Besteuerung v. Schweizern in Italien.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Behufs Beurtheilung eines Rekurses betr. Steuerpflicht bedarf unsere Finanzdirektion einer möglichst genauen Auskunft darüber, welche Steuern an Staat & Gemeinde von solchen Schweizern in Italien entrichtet werden müssen, welche ihr ständiges Domizil in der Schweiz haben, in Italien aber Fabriketablissements eigenthümlich besitzen & betreiben; insbesondere wäre es erwünscht, zu vernehmen, welche Art von Steuer unter dem Ausdrucke „Ricchozza mobile“ verstanden wird.
Wir ersuchen Sie deshalb, sei es durch den  italienischen Gesandten in Bern oder durch unsere Gesandtschaft in Rom diese Auskunftsertheilung gefälligst vermitteln zu wollen & benutzen etc.“
