Hauser u. Biedermann in Altstetten, Ergänzung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen der Herren Hauser und Biedermann, in Altstetten, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 14. März d. Js. ist den Herren Hauser und Biedermann die Bewilligung ertheilt worden, die feste Wand von 100 Fuß Länge vor dem Einlaufe ihres Fabrikkanales um 500 Fuß zu verlängern und bei kleinem Wasserstande ein 250 Fuß langes fliegendes Wuhr in schiefer Richtung flußaufwärts anzubringen.
B. Unterm 8. Mai machten die Konzessionäre die Anzeige, daß die fragliche Wand vollen-  det sei. Daraufhin nahm der Kreisingenieur die vorgeschriebene Untersuchung derselben sowie ein neues Nivellement vor, wobei sich erzeigte; daß die Anlage im Wesentlichen den Vorschriften der Urkunde entspricht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von den Herren Hauser und Biedermann in Altstetten gemäß Konzession vom 14. März 1874 ausgeführte Schwellwand wird genehmigt.
2. Für die Höhenlage der Fallengrundschwelle am Kanaleinlauf und der ausgeführten Schwellwand soll nunmehr folgendes Nivellement gültig sein:
Sockelhöhe an der östlichen Ecke des Fabrikgebäudes
106,65‘.
Oberfläche des neu gesetzten Marksteins neben der Kanalfalle am Einlauf
110,80‘.
Grundschwelle der Kanalfalle am Einlauf 
100,76‘.
Horizontale Oberkante der festen Schwellwand
104,78‘. 
Dagegen sind die Nivellements in den Urkunden vom 30. Augstmonat 1870 und 14. März 1874 aufgehoben.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. März 1874 aufzunehmen.
4. Die Herren Hauser und Biedermann haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren Hauser und Biedermann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
