Kreisschreiben des Vororts betreff. Anschaffung von Schwefelätherapparaten.

[Præsidialverfügungen
Actum den 11. November 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 9t. November theilt der Eidg. Kriegsrath den Ständen mit, daß der Oberfeldarzt, Herr Dr. Flügel ein in jeder Hinsicht sehr empfehlend werthes Modell eines Schwefelätherapparates vorgelegt habe, der auf ungefähr Franken 11. zu stehen komme. Vorläufig habe er für jede der 10. Ambülancesektionen einen solchen Apparat anfertigen laßen und werde die Aufnahme derselben in die Feldapotheken gestatten.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme Mittheilung gemacht.
