Gesuch der Gemeinden Oberglatt, Rümlang & s. f. betr. Entwässerung der durch den Himmelbach durchzogenen Riedter.
Die Statthalterämter Bülach und Regensberg empfehlen mit Zuschriften vom 4. & 1. d. M. das Gesuch der Gemeinden Oberglatt, Rümlang, Kloten und Rüti, welche die in ihrer Mitte liegenden, durch den sog. Himmelbach durchzogenen  Riedter zu entwässern beabsichtigen, es möchte die technische Untersuchung und Planirung des Terrains auf Kosten des Staates vorgenommen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Gesuche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
