Krankenasyl Horgen. Zusicherung e. Staatsbeitrages für dass.
Bezüglich des Krankenasyls Horgen berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens:
Nach den von der Asylkommission Horgen eingereichten Rechnungen und Berichten wurden dem dortigen Gemeindrathe zur Gründung & Erhaltung eines Krankenasyls im Laufe mehrerer Jahre großmüthige Legate zugestellt, deren Summe nebst Zinsen lt. Rechnung pro 1871 Fr. 85,771 90 Rp. betrug. Aus diesem Fond wurde im Juni 1870 ein in der Nähe des Dorfes gelegenes, wolgebautes & guteingerichtetes Haus mit ca 2 3/4 Vierling Garten & Reben für Fr. 20,000 angekauft, welches seit 8. Aug. desselben Jahres als Asyl benutzt wird. Es enthält nebst den übrigen nöthigen Räumlichkeiten in zwei Stockwerken 8 Zimmer, in welchen 16–18 Krankenbetten plazirt werden können.
Im Asyl wurden verpflegt:
Vom 1. Juli 1869–Ende 1870,
49
Kranke
mit
1 224
Verpflegungstagen

Im
Jahre
1871,
47
Kranke
mit
1 643
Verpflegungstagen
               “
“
1872
44
“
“
1 192
“
Die Einnahmen betrugen:
1870
an
Kostgeldern
Fr.
559 30
& Allerlei
Fr.
49 10.
1871
“
“
“
1 208 60
“
“
259  –    
Kirchensteuer
Fr.
280 50.
1872
“
“
“
967 40
“
“
66 50
“
“
286 70.
dagegen die Ausgaben für Haushaltungskosten, Belohnungen, Medikamenten & Allerlei im Jahr 1870: Fr. 4 336 99 Rp. 1871: Fr. 3 535 40 Rp., 1872: Fr. 3 294 –. somit die Mehrausgaben im eigentlichen Betrieb der Anstalt mit Ausnahme der Anschaffungen & Reparaturen 1871: Fr. 1 787 30 Rp. 1872: Fr. 1 973 40 Rp.
Diese Mehrausgaben konnten aus den Zinserträgnissen des Fonds gedeckt werden. Letztere reichen aber nicht mehr aus, sobald die Zahl der das Asyl benützenden Kranken wächst oder die Anstalt weiteren Kreisen geöffnet und das Kostgeld nach der für die Patienten des Kantonsspitals & der Irrenanstalt festgesetzten Taxe normirt, resp. reduzirt wird. Von den 47 Verpflegten des Jahres 1871 hatten nämlich nur 17 die geringste Taxe von 30 Rp., 13 dagegen täglich 1 Fr. zu bezahlen, von den 44 Patienten des Jahres 1872, 32, 1 Frk., 6, 80 Rp. & nur 6 das geringste Kostgeld von 30 Rp. zu bezahlen.
Die Gemeinde Horgen selbst unterstützt die Anstalt seit zwei Jahren durch Abgabe eines Viertheils der freiwilligen Kirchensteuern an die Asyl-  kassa.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. In Vollziehung von Art. 22 der Verfassung wird der Asylkommission Horgen als Beitrag des Staates an die Verpflegung jedes in das dortige Asyl aufgenommenen Patienten [sogenannte Privatpatienten ausgenommen] eine Vergütung von je 50 Rp. per Verpflegungstag zugesichert, vorbehalten die hiefür erforderliche Kreditertheilung durch den Kantonsrath und allfällige sachbezügliche Bestimmungen in dem zu erlassenden Gesetze über die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten und in der Meinung, daß die Anstalt soweit thunlich auch von Kranken benachbarter Gemeinden benutzt werden könne.
II. Der Beitrag für das Jahr 1873 wird durch die Direktion des Innern aus Tit. A. II. e 1 „außerordentlicher Beitrag zu Unterstützungen im Sinne § 22 der Verfassung“ des Büdget ausgerichtet.
III. Mittheilung an die Asylkommission Horgen und an die Direktion des Innern & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
