Die Regierung von Bern zeigt die Ernennung eines Central-Policey-Directors an.
Durch Kreisschreiben vom 18ten d. M. macht der Regierungsrath des Standes Bern Mittheilung von einem Decrete über die neue Organisation der dortigen Centralpolicey und von der Ernennung des Herrn Regierungsrath Friedrich von Ernst zum  Centralpolicey-Director, mit dem Ersuchen, der mitgetheilten Unterschrift desselben Glauben beyzumeßen und seinen jeweiligen Ansuchen zu entsprechen.
Diese Communication wird mit Zusicherung der Anerkennung erwiedert, und der Policeyrath von bemeldetem Decrete und der Ernennung des Cantons-Policey-Directors in Kenntniß gesetzt.
