Staatsanwaltschaft. Rückzug eines Requisitoriales i. S. des wegen Unterschlagung angeklagten Bankkassiers Christof Heinrich Grob von Zürich.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage zieht die Staatsanwaltschaft ihr unterm 30. vor. Mts. an den Regierungsrath gestelltes Gesuch, dahingehend, daß letzterer in der Untersuchung gegen Bankkassier Christof Heinrich Grob, dahier, betreffend Unterschlagung resp. Betrug seine Verwendung beim Bundesrathe dafür eintreten lasse, daß durch Vermittlung der italienischen Behörden Erhebungen darüber gemacht werden, ob u. in welchem Betrage der Angeklagte die von ihm unterschlagenen  Gelder seinem Sohne, Herrn Carl Grob, Associé der Firma Grob u. Rickenbach, in Mailand, habe zukommen lasse, – zurück.
Hievon wird unter Vermerk am Protokoll der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
