Wahl des Hrn. Zimmermeister Vogel in Riesbach zum Gebäudeschätzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe Zürich, Bülach und Regensberg zu einem Schä[t]zer für die Gebäudeschatzungen im 1t. Kreis an die Stelle des ablehnenden Herrn Staub.
gewählt
Den Hrn. Heinrich Vogel aus Zürich, A. Zimmermeister in Riesbach.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen und Hr. Vogel zur Beeidigung einzuberufen.
