Herr Fairlamb, Consul der Vereinigten Staaten. Beantwortung seiner Ansprache betr. dessen Berechtigung zur Eidesabnahme.
Betreffend eine Anfrage des Consulates der Vereinigten Staaten in Zürich,
hat sich ergeben:
A. siehe den Beschluß vom 17. Januar 1863.
B. Mit Zuschrift vom 29. Januar theilt nun das Obergericht in Folgendem mit:
Der zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft u. den Vereinigten Staaten von Nordamerika am 25. Wintermonat 1850 abgeschlossene Freundschafts- u. Handelsvertrag (Amtl. Sammlung der Bundesgesetze Bd. V S. 201 u. ff) erwähnt in Art. 7, der sich auf die Ernennung von Consuln u. deren Befugnisse  bezieht, nichts von einer Befugniß der Consuln, Angehörige des Landes, in welchem sie angestellt sind, bei Beglaubigung von Fakturen oder anderer Urkunden zu eidlicher Bekräftigung der Wahrheit ihres Inhalts anzuhalten. Auch kann aus der in dem zitirten Art. 7 enthaltenen Bestimmung, daß den nordamerikanischen Consuln in der Schweiz die gleichen Vorrechte und Befugnisse zustehen sollen, wie denjenigen der am meisten begünstigten Nationen, die in Frage stehende Berechtigung nicht hergeleitet werden. Denn es ist uns nicht bekannt, daß den Consuln irgend welches anderen Staates in der Schweiz durch Staatsvertrag ein solches Recht eingeräumt sei. Ebenso wenig dürfte wohl eine solche Befugniß der Consuln, im Interesse des von ihnen vertretenen Staates die Angehörigen des Landes, in dem sie sich aufhalten, zu eidlicher Bekräftigung über den Werth einzuführender Waaren u. drgl. anzuhalten, aus der allgemeinen völkerrechtlichen Uebung sich herleiten lassen (vrgl. z. B. Kluber, europaisches [sic!] Völkerrecht II. Auflage, § 173 u. Wheaton éléments de droit international, Tome Ir. pag. 136 u. 223 – ferner Bluntschli, Staatswörterbuch Bd. IV v. Handelsconsulate). 
Daraus folgt dann von selbst, daß eine Strafklage wegen Meineids nicht mit Erfolg geführt werden könnte, wenn sie sich darauf gründen würde, daß ein Schweizerbürger vor dem hiesigen Consul der Vereinigten Staaten eine unwahre Thatsache wissentlich mit einem Eide bekräftigt habe. Zum Begriffe des strafbaren Meineids gehört nämlich nach § 124 unseres Strafgesetzbuches, daß ein wissentlich falscher Eid „vor Gericht oder einer andern öffentlichen Behörde“ geschworen werde, und es versteht sich von selbst, daß Eide, welche vor einer Behörde oder einem Beamten, denen die Competenz zur Abforderung eidlicher Erklärungen nicht zusteht, geleistet würden, nicht mehr strafrechtlichen Schutz finden könnten, als Eide, die Jemand gegenüber einer Privatperson geschworen hätte.
Uebrigens können wir schließlich die Bemerkung nicht unterdrücken, wie sehr es unsere Sitten und Rechtsgewohnheiten, die bekanntlich selbst in wichtigen Civil- u. Criminalprozessen den Eid nur ausnahmsweise zulassen, widerstreiten würden, wenn von jedem Aussteller einer Faktur eine eidliche Bekräftigung ihrer Richtigkeit verlangt und so aus fiscalischen Gründen der Eid gewisser-  maßen zu einem Werkzeuge des alltäglichen Geschäftsverkehres gemacht würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Anfrage des Consulates der Vereinigten Staaten in Zürich im Sinne des Gutachtens des Obergerichtes zu beantworten.
II. Sei von der Anfrage des Consulates sowol als von der Art der Beantwortung auch dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
