Gesuch des Kriegsgerichtes Embrach daß den Kreisgerichten neue Siegel angeschafft werden.
Nach einem von der Direktion der Finanzen vorgelegten Schreiben des Kreisgerichtes Embrach vom 15 dß hat das Obergericht auf eine diesfällige Einfrage erklärt, es sei ein Bedürfniß zur Aenderung der Siegel der Zunftgerichte nicht vorhanden, indem kein Hinderniß entgegenstehe, daß die Kreisgerichte sich der Siegel der bisherigen Zunftgerichte auch fernerhin bedienen.  
Das Kreisgericht Embrach stellt nun mit Schreiben vom 15 dß an die Finanzdirektion das Gesuch, daß auf Kosten des Staates sämmtlichen Kreisgerichten ein Siegel für das Gericht, ein solches für die Kanzlei und ein Schild für den Waibel angeschafft werde.
Es wird dem Kreisgerichte Embrach mitgetheilt, da das Obergericht finde, es sei eine Abänderung in den bisherigen Siegeln nicht nöthig, so sehe sich, auch der Regierungsrath nicht veranlaßt auf die gestellten Begehren einzutreten.
