Erth. einer Gratifikation an Hrn. Pfarrverweser Fluri in Sternenberg pro 1858/59.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die Herrn Pfarrverweser Fluri in Sternenberg bei dessen Erwählung gemachte Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde und der mühevollen und schwierigen Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird, zu ertheilenden Gratifikation,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Fluri für das erste Jahr seiner amtlichen Tätigkeit (26. Novemb. 1858  bis 25. Novemb. 1859) eine Entschädigung von Frk. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredite des Kantonalarmendfonds für außerordentliche Unterstützungen zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
