Gemdrth Bärentsweil. Abweis. sr. Beschwerde üb. e. Rechnungsabschied d. Bezirksrathes Hinweil.
In Sachen
des Gemeindrathes Bärentsweil,
betreffend Beschwerde über einen Rechnungsabschied des Bezirksrathes Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil halte die Gemeindegutsrechnung von Bärentsweil vom Jahr 1870 in folgender Weise verabschiedet:
1. Die gegenwärtige Rechnungsform entspreche immer noch nicht genau der gesetzlichen Vorschrift u. das insbesondere mit Rücksicht auf den Uebertrag u. Abschluß derselben; auch solle eingangs die Vormerknahme der Passation künftig nicht mehr unterlassen werden.
2. Der Ausweis des Stammgutes erscheine offenbar nicht den konkreten Verhältnissen angemessen, indem der Uebertrag desselben aus den 1867er Rechnung durchaus fehlerhaft u. es unrichtig sei, dasselbe nach Abzug von Fr. 500 an der Correntkasse auf die 1868er Rechnung zu übertragen, weil die Passiven aber nicht durch das Stammgut sondern durch die Correntkasse getilgt werden müssen u. die  Schuld der Corrent-Rechnung an das Stammgut nicht nur ohne weiteres fallen gelassen werden dürfe. In Folge dessen stelle sich das Stammgut auf Ende 1870 also heraus:
Bestand im Jahr 1867 an Liegenschaften
Fr.
16,000 – .
Guthaben an der Corrent-Rechnung
“
     500 – .
Zuwachs
im
Jahr
1868 an Kapital [Geschenk]
“
   2000 – .
“
“
“
1869  “   Zins
“
       80 – .
“
“
“
1870 an Bürgereinkauf
Mobiliar u. Zins
“
    888 20.
Summa
Fr.
19,468 20.
Gegenwärtig reines Vermögen
“
19,109 64.
Rückschlag auf dem Corrent-Verkehr
Fr.
    358 56.
B. Gegen diesen Abschied verlangte der Gemeindrath Bärentsweil unterm 11. Juli zuerst einen Entscheid der Direktion des Innern u. beschwerte sich dann, von dieser abgewiesen, beim Regierungsrathe indem er behauptete:
1. In vorliegender Beziehung könne eine solche Beschwerde nicht an eine Rekursfrist gebunden sein.
2. In den Uebertrag der Rechnung vom Jahr 1862, welche nach dem neuen Formulare habe angefertigt werden müssen, seien Fr. 17,014 98 sowie die Restanzen u. Baarschaft der Corrent-Rechnung vom Jahr 1867 betragend Frk. 358 62 Rp. gekommen, sodaß die dießfällige Einnahme die Gesammtsumme von Fr. 17,373 60 Rp. erreicht habe; damals seien allerdings irrthümlich die Fr. 500, welche  die Correntkasse dem Stammgut geschuldet habe, unter die Passiven aufgenommen u. diese auf Fr. 3300 beziffert, während solche nach der 1867er Rechnung nur Fr. 2800 betragen habe; weiter irrthümlich seien dann die Restanzen und die Baarschaft der Corrent-Rechnung vom Jahr 1867 im Betrage von Fr. 358 62 Rp. dem Stammgute einverleibt worden, während diese dem Correntverkehr hätten überlassen bleiben sollen; die Differenz zu Gunsten des Stammgutes betrage daher Fr. 141 38 Rp.; die Ansicht des Bezirksrathes, als hätten die Passiven der Rechnung vom Jahr 1867 im Betrage von Fr. 2800 vom Kapitalvermögen nicht in Abrechnung gebracht werden sollen, sei irrig, weil, was sich durch alle Rechnungen bis dahin nachweisen lasse, nicht durch den Corrent-Verkehr sondern durch den Bau des Gemeindhauses entstanden sei.
C. Der Bezirksrath Hinweil rügt in seiner Beantwortung zuerst das formelle Verfahren des Gemeindrathes Bärentsweil, indem derselbe die offenbar auch in solchen Fällen mit dem Rekursrechte verbundene Rekursfrist nicht inngehalten sondern gegen den Abschied erst protestirt habe, als er schon längst wieder die neue Rechnung dem Bezirksrathe hätte einreichen sollen; wenn der Gemeindrath sein Ziel dennoch erreichen wolle, so stehe ihm der Weg der Revision offen u. der Bezirksrath werde gern ein dießfälliges Gesuch desselben auf Grundlage der frühern  Rechnungen einer genauen Prüfung unterwerfen, daß die Passiven im Betrage von Fr. 2800 nicht durch den Correntverkehr entstanden, sondern durch den Bau des Gemeindehauses verursacht worden seien, möge vielleicht richtig sein, es sei dieß aber aus den vorgelegenen Rechnungen nicht ersichtlich gewesen, der Bezirksrath trage daher darauf an, den Rekurrenten aus vorliegenden formellen Gründen abzuweisen, ihn aber zugleich aufzufordern, dem Bezirksrathe ungesäumt die Rechnung für das Jahr 1871 einzusenden, in allfälligem Begleit eines Revisionsgesuches betr. den frühern Abschied mit den dazu nöthigen frühern Rechnungen.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Bärentsweil hat gegen den Abschied des Bezirksrathes zu einer Zeit Beschwerde erhoben, wo er allerdings die neueste Rechnung schon hätte eingegeben haben sollen, es kann nun aber nicht angehen, den Rekurs gegen den vorjährigen Rechnungsabschied zu einer Zeit zu erheben, da die neue Rechnung bereits hätte eingegeben sein sollen.
Aus dem Berichte des Bezirksrathes geht hervor, daß ihm zur Zeit der Abschaffung seines Abschiedes die Rechnungen aus denen der behauptete Irrthum ersichtlich gewesen wäre, nicht vorlagen; es ist aber in erster Linie Sache der Bezirksräthe, die Gemeinderechnungen zu prüfen, u. der Bezirksrath Hinweil erklärt sich überdieß bereit, in vorliegendem Falle dieses im vollen  Umfange zu thun, wenn ihm das nöthige Material zu Gebote stehe; es kann daher zur Zeit nicht Sache des Regierungsrathes sein, die vorliegende Beschwerde zu erledigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Sei Rekurrent aufgefordert, die Rechnung für das Jahr 1871 ungesäumt dem Bezirksrathe einzugeben u. wenn er es für nöthig findet bei dieser Gelegenheit gegen den letztjährigen Abschied zu reklamiren u. das vollständige Material dem Bezirksrathe zur Verfügung zu stellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath u. den Rekurrenten, diesen [sic!] unter Rücksendung der Akten.
