Abweisung des Weggeldpächter Ulrich Peter in Eglisau um Revision eines Rathsbeschlußes wegen Verzollung von Schweinen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Bericht und Antrag des Finanzrathes, vom 30. v. M. über das Gesuch des Weg- und Brückengeld-Pächters Ulrich Peter in Eglisau um Revision des Rathsbeschlußes vom 26sten September v. J. betreffend Verzollung von Schweinen, da sich aus den Acten ergeben.
a.) Ulrich Peter behaupte, es sey durch den bemeldten Rathsbeschluß betreffend eine Streitigkeit mit dem Schweinhändler Blattner über Verzollung von Schweinen, der bestehende Tariff abgeändert worden, indem er zufolge deßelben nunmehr eine Gattung Schweine, welche er früher zu den größern gerechnet und mit 2. Rp[en]. verzollen lassen, nur mit 1. Rpp[en]. belegen dürfe, und also die Bestimmung des Beschlusses nur von dem Tage seines Erlasses an in Wirksamkeit getreten, mithin derselbe auf seine vorhergegangene Streitigkeit mit Blattner nicht anwendbar sey, demzufolge er in Beziehung auf diesen Specialfalle eine Änderung des Beschlußes verlange. 
b.) Zufolge eines nochmals eingezogenen Expertengutachtens sey der bemeldte Beschluß ganz auf die über verschiedene Arten der Schweine zu machende Qualification begründet;
in Begründung.
1.) Daß durch den fraglichen Beschluß keineswegs eine Abänderung des Tarifes Statt gefunden, sondern lediglich darüber entschieden worden, ob der Bezüger nach selbigem das Weggeld von dem Schweinhändler Blattner richtig erhoben oder nicht.
2.) Daß nun aber jener Entscheid dem Sinn und Geiste des Gesetzes vollkommen angemessen, und nach dem neuerdings abgegebenen Expertengutachten auf den üblichen Unterschied zwischen großen und kleinen Schweinen begründet ist.
3.) Daß der Petent außer den schon früher vorgetragenen Verhältnißen keine neuen Umstände oder Rechtstitel anzuführen im Stande ist;
beschlossen:
1.) Es sey der sub 26. September v. J. in Sachen des Weggeldspächter Peter und Schweinhändler Blattner erlassene  Rathsbeschluß bestätigt, und soll es bey den Bestimmungen desselben sein Verbleiben haben.
2.) Sey demnach der Peter mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen.
3.) Sey gegenwärtiger Beschluß dem Abgabendepartement und dem Petenten mitzutheilen.
