Gebr. Sulzer, [Winterthur], betr. Reklamation etc.
In Sachen der Firma Gebr. Sulzer in Winterthur,
betr. Beschwerde über die Direktion der öff. Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Febr. d. Js. berichtet die Firma Gebr. Sulzer, es habe eine letzter Tage stattgefundenen Besichtigung der Dampfheizung im neuen Physik & Physiologiegebäude bestätigt, daß die von Hrn. Berchtold in Thalweil ausgeführte Heizanlage nicht mit seinem der damaligen Direktion der öff. Arbeiten am 23. Mai 1884 eingereichten Projekte übereinstimme, sondern daß die Ausführung diejenigen Modifikationen an sich trage, welche die Firma Gebr. Sulzer mit Eingabe vom 16. Juli 1884 u. Zuschrift vom 8. Januar 1886 der Direktion der öff. Arbeiten mitgetheilt habe u. welche zum Gelingen des Werkes nothwendig gewesen seien. Die Firma Gebr. Sulzer erhebe daher die Anklage, daß die betr. Modifikationen, nachdem dieselben durch die  Direktion der öff. Arbeiten geprüft u. für besser befunden worden von dieser Seite aus auch in die nachträglichen Pläne der Konkurrenten Berchtold gelangt seien. Die betr. Pläne hätten allerdings bei der letzter Tage stattgefundenen Konferenz sich nicht vorgefunden, aber sie seien vorhanden gewesen u. der Petent habe dieselben am 14. Juli 1884 sammt Briefen des Hrn. Berchtold mit eigenen Augen gesehen.
Nachdem ihr Revisionsgesuch am 5. Juli 1884 von der Direktion der öff. Arbeiten nicht berücksichtigt worden sei, hätten sie am 16. Juli gl. Js. das Gesuch gestellt, es möchte ihr Projekt nicht benutzt werden; ihr Gesuch sei jedoch, wie sich überzeugt hätten, ignorirt worden. Durch die stattgefundene Durchkreuzung dieses auf anständige Weise erworbenen Geschäftszweiges sei ihr ein großer materieller Schaden entstanden u. dessen Wirkung dauere fort, indem der auf den Schild erhobene Konkurrent Berchtold überall sich auch die Autorität der Regierung von Zürich beziehen u. damit Reklame machen könne.
Im Uebrigen seien sie [Gebr. Sulzer] nie im Zweifel gewesen, daß wenn dem Reg. Rathe sr. Zt. der ganze u. wahre Sachverhalt bekannt gewesen wäre, die Beschlüsse vom Juni/Juli 1884 anders ausgefallen wären. Jedenfalls könne ihnen aber nicht vorgeworfen werden, daß sie nicht alles u. rechtzei-  tig gethan hätten, um die Sache aufzuklären, weßhalb sie nunmehr gewärtigen, welche Propositionen ihnen vom Regierungsrathe gemacht würden.
B. Die Bauinspektion berichtet nach vorgenommener Vergleichung der von Gebr. Sulzer u. von Hrn. Berchtold ursprünglich eingereichten Projekte mit der ausgeführten Heizanlage, daß die letztern allerdings dem Sulzerschen Projekte sehr nahe kommen, indem bei derselben wie bei ihrem Projekte zwei Dampfkessel vorhanden seien u. das Souterrain mittelst Ofen geheizt werde, während das Berchtold’sche Projekt nur einen Dampfkessel u. die Heizung des Souterrains mittlst Röhren vorgesehen habe.
Die Uebereinstimmung des Sulzer’schen Projektes mit der ausgeführten Anlage erscheine aber ziemlich natürlich, wenn man wisse, daß nach Eingang der erwähnten Projekte jeder der beiden Konkurrenten angefragt worden sei, ob er die Heizanlage nicht nach dem System des andern Konkurrenten ausführen könne, d. h. es sei die Firma Sulzer angefragt worden, ob sie die Heizung mit nicht bloß einem Kessel u. mit Röhren im Souterrain u. Hr. Berchtold, ob er dieselbe nicht mit zwei Kesseln u. mit Ofen im Souterrain ausführen wolle. Auf diese Weise sei dann die zweite Eingabe des Hrn. Berchtold entstanden, die dem Sulzer’schen Projekt sehr nahe komme u. nach welcher dann die Heizung  erstellt worden sei. Die Pläne der Gebr. Sulzer habe Hr. Berchtold nie zu Gesicht bekommen.
C. Herr Kreisingenieur Spiller, gewes. Direktor der öff. Arbeiten berichtet:
Die einleitenden Unterhandlungen über die Anlegung einer Niederdruck-Dampfheizung im neuen Physik- u. Physiologiegebäude sind von der Bauinspektion geführt worden u. zwar mit Gebr. Sulzer wie mit Berchtold. Als dann nach erfolgter Ausschreibung die Offerten Beider vorlagen, drehte sich die weitere Unterhandlung nur um 2 Punkte, nämlich:
1. Soll nur ein Kessel angewendet werden [Projekt Berchtold] oder deren zwei [Gebr. Sulzer].
2. Soll das Souterrain mit liegenden Röhren oder mit Dampföfen gleich den übrigen Oefen geheizt werden.
Ueber weiteres Detail ist nie verhandelt worden.
Ueber genannte 2 Punkte ist mit beiden Konkurrenten persönlich im Obmannamt berathen worden u. wurde Hr. Berchtold veranlaßt, noch eine Offerte zu 2 Kessel u. Heizung des Souterrains nach Sulzer zu machen; ebenso wurde Hr. Oberst H. Sulzer um eine zweite Eingabe auf der Basis von Berchtold ersucht; beide Eingaben liegen bei den Akten. 
Richtig ist nun, daß ich dem Rathe von Hrn. Sulzer folgte u. micht für Anwendung von zwei Kesseln und Beheizung des Souterrains mit Dampföfen entschied u. auf dieser Basis meine Anträge an den Regierungsrath stellte. Zu diesem Entschluß hätte ich aber auch ohne Hrn. Sulzer kommen können, da auch die Bauinspektion von Anfang an Bedenken äußerte u. namentlich behufs Vermeidung von Betriebsstörungen sich für 2 Dampfkessel aussprach, wie dieß übrigens auch bei andern Dampfheizsystemen vorkommt. [Das Obmannamt hat z. B. auch 2 Kessel, von denen aber je nur einer im Betrieb ist].
Im Uebrigen verweise ich auf die vorhandenen Akten u. protestire gegen den erneuerten Vorwurf von Gebr. Sulzer, ihre Pläne dem Hrn. Berchtold gezeigt zu haben. Uebrigens waren dieses nur allgemeine Dispositionspläne u. keine Detail- oder Konstruktionspläne u. konnte sich Hr. Berchtold alles dieß ohne Hülfe der Direktion der öff. Arbeiten oder deren Organe auf sehr einfache Weise im neuen städtischen Verwaltungsgebäude in Zürich verschaffen, wenn er es für nöthig fand, indem dort das nämliche Heizsystem zu jener Zeit in Ausführung begriffen war.
Ebenso protestire ich gegen den Vorwurf, nicht von Anfang an u. bis jetzt sowohl schriftlich wie mündlich offen u. wahrheitsgetreu die ganze Sachlage  dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An die Firma Gebr. Sulzer in Winterthur zu schreiben:
„Auf Ihre Zuschrift vom 27. Febr. a. c. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß sich bei genauer Durchsicht des Archives die sämmtlichen auf die Heizanlage im Physik- u. Physiologiegebäude bezüglichen Akten vorgefunden haben. Eine Vergleichung der sr. Zt. von Ihnen u. von Hrn. Berchtold eingereichten Pläne mit der ausgeführten Heizanlage ergibt nun allerdings, daß die letztere den damals von Ihnen eingereichten Plänen sehr nahe kommt; allein sowohl der damalige Direktor der öff. Arbeiten, als auch der Bauinspektor bestreiten des entschiedensten, daß dem Hrn. Berchtold jemals Einsicht in die von Ihnen gelieferten Pläne gewährt worden sei. Dagegen seien die beiden Projekte, welche im System übereinstimmend u. nur in zwei Detailpunkten von einander abweichend gewesen seien von ihnen [Dir. d. öff. Arbeiten u. Bauinspektion] eingehend geprüft worden u. um eine möglichst gute u. möglichst billige Heizanlage zu gewinnen, sei dann jeder der beiden Konkurrenten angefragt worden, ob er nicht die Heizanlage mit be-  stimmten Modifikationen, wie solche beim Projekte des andern vorhanden waren, ausführen könnte. Daraufhin habe Hr. Berchtold, ohne die Pläne des Mitkonkurrenten gesehen zu haben, ein zweites Projekt, fast gleich dem Ihrigen eingereicht, nach welchem dann die Anlage ausgeführt worden sei.
Der Regierungsrath hat nun keine Veranlaßung, in die Richtigkeit dieser Angaben irgend wie Zweifel zu setzen u. da die Direktion der öff. Arbeiten zu dem eingeschlagenen Verfahren unzweifelhaft berechtigt war, so sind wir auch nicht im Falle eine andere Proposition zu machen, als diejenige, welche Ihnen schon unmittelbar nach Vergebung der Arbeit an Hrn. Berchtold gemacht worden ist, nämlich daß Sie für das Studium u. die Eingabe der Pläne zu den baulichen Vorarbeiten uns Rechnung stellen können, welche wir nach Prüfung derselben zu begleichen bereit sind.“
