Gesuch der Reg. v. Graubünden um Aufnahme des [Johannes] Donz in das hies. Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28 Brachmonat 1855.]
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 22. Brachmonat datirten Gesuchs des Kleinen Rathes des Kantons Graubünden, betreffend Aufnahme des Kondukteur Johannes Donz von Luzein in das hiesige neue Krankenhaus,
in Erwägung, daß die Krankenaufnahmskommission den anwesenden Patienten für heilbar erklärt, und zur Aufnahme empfiehlt,
beschließt,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege:
I. Dem Johannes Donz von Luzein wird die nachgesuchte Aufnahme in’s hiesige neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden und an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege. 
