Bestätigung der Wahl d. Hrn. Zeller-Tobler zum Mitglieder [sic!] der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Der Regierungsrath hat der von der Direktion des Erziehungswesens & dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl des Hrn. Jak: Christ: Zeller-Tobler von Zürich zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule (an die Stelle des Hrn. Professor Dr. Nägeli) die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu Handen der Kommission u. des Gewählten Kenntniß gegeben.
