Volljährigerklärung Karl Schoch, Fischenthal.
In Sachen des Karl Schoch von u. in Mühlebach - Fischenthal, 
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Karl Schoch, von u. in Mühlebach - Fischenthal, ehelicher Sohn des Adolf Schoch u. der Frau Luise geb. Keller, geboren den 17. Mai 1867, stellt in Eingabe an den Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Volljährigerklärung u. führt zu dessen Begründung an, daß er Anfangs Februar in einem Handlungs-Hause in Mailand eine Stelle antreten könnte, insofern er majorenn wäre. Im Ferneren bezieht sich Petent auf das günstig lautende Zeugniß seines Vaters bezüglich seiner Geschäftstüchtigkeit u. das ebenso rühmliche Zeugniß des Herrn Sekundarlehrer Hauser in Fischenthal über seinen dreijährigen Schulbesuch.
B. Der Gemeindrath Fischenthal, in Würdigung der gegebenen Verhältnisse u. der anerkannten Tüchtigkeit des Petenten begutachtet mit Beschluß vom 21. vor. Mts. das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Ebenso erklärt der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 30. Januar dem gemeindräthlichen Gutachten beizupflichten.
Der Regierungsrath,
in Gemäßheit von Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Handlungsfähigkeit u. der §. §. 422 & 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
beschließt:
I. Sei Karl Schoch von und in Mühlebach - Fischenthal volljährig erklärt u. ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Bez. Rath Hinweil u. den Gemeindrath Fischenthal.
