Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Tracepläne d. linksufrigen Zürichseebahn.
Betreffend die Genehmigung der Tracepäne der linksufrigen Zürichseebahn,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. vor. Mts. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement die Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der linksufrigen Zürichseebahn von der Sihl bei Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil, mit der Einladung, demselben allfällige, durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren in Bezug auf Straßen- und Gewässerkorrektionen, sowie auf Bauten im Seegebiet zur Kenntniß zu bringen.
B. Von Seite der Gemeinden liegen bezüglich des Grundplanes keine Reklamationen vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird unter Zustellung der bezüglichen Pläne erwidert, der Regierungsrath müsse, vorbehältlich weiterer Anforderungen nach Eingang der Längenprofile für die Straßenübergänge und Verlegungen, an die Genehmigung des Trace für die linksufrige Zürichseebahn folgende Bedingungen knüpfen:
1. Die Landstraße bei Kilometer 6.1 ist mit wenigstens 45 Meter Radius über die Bahn zu führen, und namentlich gegen den „Rumpump“ in eine geradere Richtung zu legen, etwa nach der Bleistiftzeichnung.
2. Der Uebergang der Straße II. Klasse bei Kilometer 8,82 ist mit Radien von nicht unter 24 Metern auszuführen.
3. Die Contrecurve des Ueberganges der Straße II. Klasse gegen Thalweil bei Kilometer 13,98 ist besser auszugleichen.
4. Bei der Verlegung der Landstraße bei Kilometer 25,7 bis Kilometer 25,8 ist die Contrecurve zu vermeiden.
5. Auf den Strecken Kilometer 19,5 bis 20,45, 21,6 bis 22,1, 22,7, bis 23,35 und 25 bis 25,80 ist die Landstraße gegen die Bahn mit solider  Barriere zu versehen.
6. Dem Regierungsrathe bleibt vorbehalten, von der Bahngesellschaft die Verfüllung des Seegebietes zwischen der Bahn und dem jetzigen Ufergegen Entrichtung der gesetzlichen Rekognitionsgebühr zu verlangen, insoweit die Landanlagen nicht innert zwei Jahren von der Genehmigung des Bauplanes an von Privaten ausgeführt werden.
7. Hinsichtlich der durch die Landanlage entbehrlich werdenden Seemauern längs der Landstraße bleibt eine Verständigung zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Nordostbahngesellschaft vorbehalten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
