Bestätigung mehrerer Niederlaßungsbewilligungen an Cantons- und Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. die von den Betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, nach Richtigbefinden  der von den Petenten vorgelegten Ausweisschriften bestätigt, wie folgt:
B. Im Bezirk Uster.
1. Schweizerbürger.
       Gemeinde Maur. 
Magdalena Braun von Avers,
Cant: Graubünden
auf 4. Jahre.
Anton Braun von Avers,
Cantons Graubünden,
Schuster
“     dto.
Jacob Zentner von Elm,
Cantons Glarus,
Güterarbeiter
“ 2. Jahre.
Hs. Georg Abderhalden von Ebnat,
Cantons St. Gallen,
dto.
“ 3 Jahre.
Gemeinde Greifensee.
Regula Schieß von Linththal,
Cantons Glarus,
Seidenweberin
“    ½ dto.
Magdalena Schieß von Linththal,
dto.
dto.
“    3. dto.
Regula Schießer von Linththal,
dto.
dto.
“    3. dto. 
Margaretha Schießer von Linththal,
dto.
dto.
“    3. dto.
Gemeinde Uster.
Hs. Ulrich Frischknecht von Schwellbrunn
Cant: Appenzell,
“    2. dto.
Jacob Kappeller von Fischingen, 
Cantons Thurgau,
Fabrikarbeiter
“    4. dto.
Gemeinde Horgen.
Joh. Georg Geißer von Cappel,
Cantons St. Gallen,
Fabrikarbeiter
“    4. dto.
Gemeinde Egg.
Joh. Jacob Bühler von Peterszell,
Cantons St.Gallen,
“    2. dto.  
Frau Barbara Riesenmey geb. Stiefel,
von Frauen-Cappellen
Cantons Bern,
 auf 4. Jahre
Gemeinde Dübendorf.
Philipp Reutimann von Arni,
Cant: Aargau,
Taglöhner,
  “    4. dto.
Heinrich Osterwalder von Stettfort,
Cantons Thurgau, 
Weber
  “    4. dto.
2. Landesfremde.
Gemeinde Uster.
Friedrich Brüderli, Zimmermann von Schopfheim im Badischen, bis Ende des Jahres 1836.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die nöthige Vormerkung zu machen.
