Dem Herrn Staatsanwald Ulrich werden seine Bemühungen und Bericht in Bezug auf die Mißverständniße wegen Bezahlung der Aßecuranzsteuer für die Corrodische Maschine zu Uster verdankt.
Aus Veranlaßung einer ab Seite des Statthalteramtes Regensperg Statt gefundenen Ueberweisung mehrerer Particularen wegen Weigerung, die dießjährige Brandaßecuranzsteuer zu bezahlen, macht der Herr Staatsanwald Ulrich unterm 25. d. M. den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß hie und da das Mißverständniß zu herrschen scheine, als ob aus Schonung gegen die Anstifter des Brandes in der Corrodischen Maschine zu Uster, der dießfällige Betrag nicht den Thätern, sondern den sämmtlichen Hauseigenthümern des Cantons auferlegt worden sey, und verbindet damit die Andeutung, daß wohl zweckmäßig die sämmtlichen Vollziehungsbeamten angewiesen werden könnten, diesem Irrthum durch Belehrung der Betreffenden entgegen zu arbeiten.
Da sich indeßen aus einem vom 28. d. M. datirten Schrei-  ben des Statthalteramts Regensperg ergeben, daß durch die Erklärung der Vorsteherschaft jener Gemeinde, wo sich anfänglich Weigerung, die fragliche Steuer zu entrichten, gezeigt, alle Beruhigung eingetreten ist, so hat der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gesehen, eine allgemeine Aufforderung an sämmtliche Vollziehungsbeamte dießfalls ergehen zu laßen; hingegen beschloßen, MHHerrn Staatsanwald Ulrich seinen Bericht sowie die auch bey diesem Anlaß an den Tag gelegte ausgezeichnete Aufmerksamkeit und Sorgfalt für das öffentliche Wohl kräftigst zu verdanken.
