Fortgesetzte Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Wasserbauwesen.
Die wiederholte Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Wasserbauwesen wird fortgesetzt. 
§ 13. wird mit gestern beschlossener Einschaltung nach dem Wort Pferdekraft: [75 Meterkilogramm oder 500 Fußpfunde per Sekunde] angenommen.
§ 14. wird unverändert angenommen.
§ 15 lemma 2 wird gestrichen & die Bestimmung desselben dem § 1 beigefügt.
§ 16. Die Worte „haftet als Reallast auf dem Werke und“ werden gestrichen. Statt „Anfang des 4. Jahres“ soll es heißen „Anfang des 3. Jahres“.
§ 17 bleibt gestrichen.
§ 18 wird nach „Anlagen“, eingeschaltet: „und Fahrläßigkeit“[,] das Wort „herrührend“ wird gestrichen. 
§ 19. Der Anfang soll lauten: „Wenn Stauvorrichtungen, die zu berechtigten Wasserwerken gehören, mit Uebelständen“ u.s.w. Statt „die Eigenthümer“ soll es heißen: „die Inhaber desselben“.
§ 20 wird abgeändert, wie folgt: 
„Unterbrechungen im Betriebe von Wasserwerken durch die Ausführung von Bauten im öffentlichen Interesse berechtigen nur dann zu Entschädigungsforderungen,  wenn dem Wasserwerkbesitzer ein erheblicher Schaden erwächst.
§ 21. Statt „Erwächst“ soll es hier heißen: „Entsteht.“ Nach dem Worte „ Wasserzins“ wird eingeschaltet „bei Benutzung desselben“. 
§ 22 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Den Ortsbehörden steht das Recht zu, Löscheinrichtungen mit den Weiern & Kanälen der Wasserwerke in Verbindung zu setzen & bei Feuerausbrüchen über diese ohne Entschädigung zu verfügen.“
§ 23 wird unverändert angenommen.
§ 24. In Ziff. 1 wird der Passus „und sich dabei ausweist, daß allfällige Pfandgläubiger damit einverstanden seien“ gestrichen
§ 25. In lemma 2 soll es statt „in polizeilicher Hinsicht“ heißen „aus polizeilichen Gründen.“
§§ 26 und 27 werden unverändert angenommen.
§ 28. Nachdem in eventueller Abstimmung für den Fall der Annahme des vorliegenden Paragraphen die Worte „oder mittelbar durch die Seestraße“ gestrichen worden, wird eine Abänderung beschlossen, nach welcher den Anstößern ein Prioritätsrecht auf die Landanlagen zustehen soll, das binnen einer Frist von 5 Jahren geltend zu machen ist, nach welcher es erlöscht. Diese Bestimmung soll in Verbindung mit derjenigen betreffend den öffentlichen Zweck solcher Anlagen noch einer Redaktion unterliegen.
§ 29 wird unverändert angenommen.  
§ 30. Statt „Rekognition“ soll es heißen „Preis“ statt „per Quadratfuß“ soll es heißen „für den Quadratfuß“ & nach „Domänenkasse“ wird eingeschaltet „und ebenso die Untersuchungs- & Kanzleikosten.“
Der zweite Satz wird gestrichen & statt desselben hinzugesetzt: „Erst nach stattgefundener Bezahlung tritt die Konzession in Kraft.“
§ 31 wird nach dem ursprünglichen Entwurfe angenommen. 
§ 32 wird ebenso unverändert angenommen.
§ 33 wird in folgender Fassung angenommen:
„Der jeweilige Zustand der fließenden Gewässer darf in keiner Weise künstlich so verändert werden, daß dadurch auch dem Urtheil der Aufsichtsbehörde für fremdes Eigenthum oder das öffentliche Wohl Schaden erwächst.
§ 34 wird unverändert angenommen.
§ 35 soll es in Zeile 2 heißen: und nicht von den unmittelbaren Ufereigenthümern verschuldet ist.
§ 36. In Zeile 6 soll es statt „den Einzelnen“ heißen: „die Einzelnen“.
Der Schluß des ersten Lemma erhält folgende Fassung: „so steht es der Gemeinde frei, dieselben von sich aus auszuführen oder einen verhältnißmäßigen Theil der Kosten zu übernehmen.
Lemma 2 wird gestrichen.
§§ 37–42 werden unverändert angenommen.
§ 43. Nach „bestimmt war“ wird eingeschaltet „ebenso öffentliche Fonds, deren Ertrag zum Flußunterhalt dient.“  
§ 44. Statt „die Zustände“ soll es heißen „den Zustand“
Am Schlusse soll es statt „zur eigenen Sache zu machen“ heißen „für Abhülfe besorgt zu sein.“
§ 45 wird unverändert angenommen.
Ebenso § 46.
§ 47. In litt. a soll es am Schlusse statt „und verändert“ heißen „oder zerstört“. In litt. b werden die Worte „oder zerstört“ gestrichen.
§ 48. Die Angabe der Gesetzbände & Seitenzahlen soll durch das Datum des Erlasses der aufgehobenen Gesetze und Verordnungen ersetzt werden.
§ 49 wird unverändert angenommen.
