Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. die Auslieferung des [Salomon] Steinemann von Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1863.]
In Sachen des Salomon Steinemann, von Rümlang,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt die Regierung von Aargau unter Uebersendung der Akten das Gesuch um Auslieferung des beim Bezirksamte Zurzach wegen Unterschlagung in Untersuchung stehenden Steinemann, welcher sich, wie vermuthet werde, in hiesigem Kanton aufhalte.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, daß durch die gegen Steinemann angeordnete Fahndung dessen Aufenthalt nicht habe ermittelt werden können und daß auch dessen in Riesbach wohnenden Eltern hierüber keine Auskunft haben geben können.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei hievon der Regierung von Aargau unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
