Gemdrth Hottingen, abgewies. Gesuch um Interpretation e. Bestimmung d. städtischen Bauordnung.
Gemäß § 68 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt sind größere Komplexe von Gebäuden, welche von Privaten  ausgeführt werden, mit einem zweckmäßigen Dolensystem, das sich demjenigen der Stadt [resp. Gemeinde] passend anzuschließen hat, zu versehen, sowie nach Anleitung der Bestimmungen des Baugesetzes zu erbauen. Die Pläne und Baubestimmungen für solche Gebäudekomplexe sind von den Unternehmern dem Stadtrathe [Gemeindrathe] zur Genehmigung vorzulegen, bevor mit der Ausführung begonnen wird.
Mit Schreiben vom 12. dieß sucht der Gemeindrath Hottingen um genaue Interpretation der cit. Gesetzesbestimmung nach.
Von den Herren Architekt Ernst, Maibohm und Salzenberg werden nämlich im Hottinger Boden zur Zeit einzelne Gebäude errichtet; aus den vorgelegten Plänen soll aber hervorgehen, daß es sich nicht um Erbauung einzelner Häuser, sondern um die Anlage eines ganzen Quartiers handelt & daß in Folge dessen die betreffenden Bauherren auch zur Anlage von Straßen & Dolen angehalten werden können. In den benachbarten öffentlichen Straßen [Zeltweg, Thalstraße & Klosbachstraße] befinden sich Entwässerungskanäle, um aber die Dolen des fragl. Quartieres in dieselben abzuleiten, müßte fremdes Privateigenthum durchschnitten werden. Die Mehrheit des Gemeindrathes ist nun der Ansicht,  die betreffenden Grundeigenthümer können nur zur Anlage wasserdichter Senkgruben und nicht zur Erstellung von Dolen und Straßen nach vom Gemeindrathe zu genehmigenden Plänen angehalten werden, eventuell könnte die Gemeinde verpflichtet werden, den Kanal, soweit er fremdes Grundeigenthum berühre, selbst zu bauen. Die Minderheit der Behörde hält dafür, daß die Bauherren zur Erstellung von Straßen und Dolen gezwungen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hottingen wird erwiedert, der Regierungsrath sei nicht im Falle, Anfragen über streitige Punkte, welche möglicher Weise auf dem Rekurswege zur Entscheidung an ihn gelangen könnten, zu beantworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
