Die Eidgenößischen Commißarien im Canton Basel fordern den hiesigen Canton auf, 1. Batallion Infanterie und 1. Compagnie Scharfschützen zum Abmarsch bereit zu halten.
Da die Eidgenößischen Herren Commißarien im Canton Basel durch Zuschrift vom 18ten d. M. aus Liestal datirt, mit Anzeige, daß im dortigen Canton wieder eine Störung des Landfriedens drohe, die Aufforderung an den hiesigen Stand richten, daß er 1. Bataillon Infanterie und 1. Compagnie Scharfschützen in Bereitschaft setzen möchte, so daß solche auf den ersten Ruf abmarschiren können, so hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, unverzüglich die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit das bemeldte Contingent zu solchem Zwecke in marschfertigen Stand gesetzt werde. 
2.) Den Eidgenößischen HHerren Commißarien wird von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben. 
3.) Der Hohe Vorort wird ebenfalls davon benachrichtigt, mit der Bemerkung, daß man übrigens gewünscht hätte, es wären zuerst die nächstgelegenen Cantone dafür in Anspruch genommen worden.  
