C. Heinr. Vollenweider in Fluntern, Rek. betr. Anwendung d. städtischen Bauordnung auf die Gemde Fluntern.

Prasidial-Verfügungen. [sic!]
Actum den 26. Dezemb. 1863.
Der Rekurs des Karl Heinrich Vollenweider, in Fluntern, gegen einen Beschluß der Gemeinde Fluntern vom 27. September l. Js. betreffend Anwendung der städtischen Bauordnung auf die genannte Gemeinde wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten des gegen den nämlichen Gemeindsbeschluss gerichteten Rekurses des Hrn Bruppacher, in Fluntern, überwiesen.
