Schreiben an das Grßh. Meklenburg. Ministerium der a. A. in Schwerin, betreff. Einsendung eines Reisepasses des Schlossergesellen Joh. Neugbeauer aus Strelitz in Schlesien.
Mit Weisung vom 13t. d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend die ihm neuerdings überwiesene Angelegenheit des Schlossergesellen Johannes Neugebauer aus Strelitz in Schlesien, pto. versagtes Visum seines Wanderbuches durch die Königl. Preussische Gesandtschaft, Nachstehendes:
Aus einer in Folge des Schreibens dieser Gesandtschaft vom 18t. v. M. veranstalteten Einvernahme des Neugebauer vor Statthalteramt Zürich und mit eingesandten Zeugnissen ergebe sich, daß Letzterer seinen ursprünglichen Preussischen Paß im Jahr 1821. in Schwerin Großherzogthum Meklenburg zurükgelassen habe, woselbst ihm das vorliegende Wanderbuch [vom 7ten. März 1821] ausgestellt worden sei, daß er laut einem Atteste der Kreisersatzkommission für Berlin über die geschehene Eintragung in die dortige Militär-Stammrolle vom 14ten. August 1818. im Jahr 1797. zu Strelitz im Namslauschen Kreise in Schlesien geboren worden, daß nach seiner Angabe Mathias Neugebauer ein Landökonom und Schäfer, sein Vater und Johanna Schwienteck seine Mutter gewesen sei, und daß sein Vater lange Zeit in Diensten des Edelmanns Bratsch zuerst in Strelitz, dann in Bodland sich aufgehalten habe u. s. f.
Es wurde hierauf in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages des Rathes des Innern beschlossen:
I. Sei das Großherzoglich Meklenburgische Ministerium der a. A.  in Schwerin [l. M. h. T. ] um Anhersendung des angeblich von Neugebauer dort deponirten Reisepasses, falls derselbe noch vorhanden sei, oder doch Mittheilung der allfällig in dortigen Protokollen, Registern etc. enthaltenen Notizen hierüber zu ersuchen; 
II. Sei sodann, nach Eingang der von da zu gewärtigenden Antwort die Königl. Preussische Gesandtschaft unter abschriftlicher Mittheilung obiger Deposition und der von Neugebauer eingelegten, sowie allfällig von Schwerin her einkommenden Aktenstüke, zu ersuchen, weitere Nachforschungen über die Heimat des Neugebauer in Strelitz anzustellen und endlich auf Grundlage der letztern seinem Paße das gewünschte Visum zu ertheilen.
