Kredit f. Erwerbung d. Ungar’schen Kunstsammlung in Göttingen.
Die Herren Professoren Rahn und Vögelin gelangten sr. Zt. mit dem Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte für Anlegung einer kleinen Handsammlung für die kunsthistorischen Vorlesungen ein Kredit ausgesetzt werden. Der Erziehungsrath erklärte sich prinzipiell geneigt, das Gesuch zu unterstützen, und übertrug die nähere Untersuchung der Frage einer Kommission zur Berichterstattung, um even-  tuell bei Gelegenheit der Berathung des allgemeinen Jahresbüdgets eine bezügliche Ausgabepost aufnehmen zu können.
In der Sitzung des Erziehungsrathes vom 18. dieß machte Hr. Prof. Vögelin die Mittheilung, daß eine günstige Gelegenheit sich bieten würde, eine bereits vorhandene Sammlung zu bedeutend reduzirtem Preis zu acquiriren und daß er das frühere Gesuch im Einverständniß mit Herrn Prof. Rahn dahin modifizire, es möchte die zur Auktion gelangende nachgelassene Sammlung des Hrn. Dr K. W. Ungar, gewes. Professor der Kunstgeschichte in Göttingen, für die Hochschule erworben werden, in der Meinung, daß für die nächsten Jahre der nachgesuchte Kredit damit dahinfallen würde. Der Name des Forschers und der bereits bewährte Gebrauch der Sammlung an einer bedeutenden Universität bürgen dafür, daß dieselbe auch unserer Hochschule wolanstehen würde und mit Vortheil benutzt werden könnte.
Der Erziehungsrath wünscht, daß eine Untersuchung an Ort und Stelle durch einen Kenner vorgenommen – Hr. Prof. Rahn würde ohne Zweifel auf Ansuchen hin seine Rückreise aus Frankreich über Göttingen machen – und daß eventuell der Erziehungsdirektion Vollmacht  ertheilt werde, die Sammlung zu erwerben. Der beiliegende Catalog gibt nähern Aufschluß über den Inhalt der Ungar’schen Collektion.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die Kunstsammlung aus dem Nachlaß des Herrn Prof. Dr Ungar in Göttingen eventuell für die Hochschule zu erwerben und es wird ihr hiefür ein Kredit von 2000–2500 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
