Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Auslieferung eines Jb. Lüti aus Lufingen.

Iussu Præsidii
Actum den 19. April 1846.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. macht die Regierung von Schaffhausen die Anzeige, daß sie in Entsprechung des hierseitigen Ansuchens ihre Cantonspolizeidirektion beauftragt habe, die Auslieferung des dort wegen Diebstahles in Untersuchung befindlichen Jakob Lüti aus Lufingen zu veranstalten.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Criminalgerichte [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
