Joh. [Heinrich] Ringger v. Langnau; Erledig. ss. Rek. betr. Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Joh. Heinrich Ringger, von Langnau, in Kaufbeuren, Rekurrenten,
betreffend Vermögensaushingabe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 14. d. Mts. fand der Bezirksrath Horgen die Beschwerde des Joh. H. Ringger von Langnau über den dortigen Gemeindrath wegen nicht erfolgter Aushingabe seines Vermögens trotz eingetretener Volljährigkeit für begründet und lud den Gemeindrath Langnau ein, spätestens innert 14 Tagen eine Theilung des Vermögens der Geschwister Ringger vor-  zunehmen und wenn nöthig, dem Kläger auch vor waisenamtlicher und bezirksräthlicher Ratifikation der Theilung auf Rechnung seines Antheils eine gewissen Betrag zu verabfolgen.
B. In Zuschrift vom 20. d. Mts. rekurrirt Ringger gegen diesen Beschluß. Da keine Gründe vorhanden seien, ihm sein Vermögen vorzuenthalten, verlange er nicht nur die Verabfolgung eines gewissen Betrags, wie ihn der rekurrirte Beschluß in Aussicht stelle, sondern die Aushingabe des Ganzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß durch den bezirksräthlichen Beschluß bei richtiger Auffassung desselben seinem Begehren um Aushingabe des ganzen ihm zufallenden Vermögens entsprochen worden ist, und daß die Verabfolgung eines gewissen Betrags nur vorläufig stattfindet, um ihn nicht bei allfälligem Bedarfe von Geldmitteln bis nach erfolgter Ratifikation der Theilungsrechnung durch den Bezirksrath warten lassen zu müssen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
