Vergebung der Milch etc. Lieferungen f. d. Kranken- u. Versorgungsanstalten pro 1886.
Ueber die Lieferung von Fleisch, Brod, Milch u. Schuhwaaren für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten wurde in gewohnter Weise Konkurrenz eröffnet.
Bezüglich der Fleischlieferung für den Kantonsspital sind von den bisherigen Lieferanten, über deren Lieferung sich die Verwaltung sehr günstig ausspricht, neuerdings Offerten eingegangen. Neben denselben bewerben sich um die Lieferung noch einige andere Metzger u. Fleischhändler, welche schon früher konkurrirten u. theilweise etwas billigere Offerten als die bisherigen stellen. Mit Ausnahme eines einzigen derselben, über welchen die eingezogenen Erkundigungen günstig lauten, hat sich ergeben, daß eine Berücksichtigung trotz billigerer Preise nicht zu empfehlen wäre, da die Lieferungen sehr wahrscheinlich nicht auf die Dauer genügen dürften. Es glaubte die Aufsichtskommission daher bei den bisherigen als tüchtig u. leistungsfähig bekannten Lieferanten verbleiben zu sollen.
Was die Brodlieferung anbelangt, so sind die bisherigen Lieferanten durchwegs die billigsten  und wird denselben von den Verwaltungen auch ein günstiges Zeugniß ertheilt.
Mit Rücksicht auf die gegenwärtig so niedrigen Milchpreise glaubten die Aufsichtskommissionen auf die Offerten der jetzigen Lieferanten, welche zum gleichen Preise wie bisher liefern wollten, nicht eingehen zu sollen & wurden die Verwaltungen daher beauftragt, mit denselben neuerdings zu unterhandeln. Das Resultat dieser Unterhandlungen war, daß die Lieferanten der Irrenanstalt sich herbeiließen, den Preis der Marktmilch von 16 auf 14 Rp. per Liter franko Anstalt geliefert, zu reduziren.
Im Kantonsspital verzichtete ein bisheriger Lieferant, die landwirthschaftliche Schule, von vornherein auf weitere Milchlieferung. Die übrigen Lieferanten Rinderknecht, Hofmann u. Schweizer erklären sich bereit, den Preis für Marktmilch auf 14 Rp. per Liter, die Familie Gehring, welche die täglichen Differenzen auszugleichen hat, auf 15 Rp. per Liter zu reduziren, alle jedoch mit der Bedingung, daß wenn während des Vertragsjahres die Milchpreise wieder in die Höhe gehen sollten, ihnen dannzumal wieder 1 Rp. mehr per Liter bezahlt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschließt:
I. Die Lieferungen von Fleisch, Brod, Milch & Schuhwaaren für die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten pro 1886 werden folgendermaßen vergeben:
Fleisch.
Kantonsspital.
Ochsenfleisch à 17 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der zürch. Fleischhalle an David Fehr, Zürich.
Suppenknochen à 30 Rp. pr. Kilo an denselben.
Kalbfleisch à 17 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der zürch. Fleischhalle an J. O. Baumann, Zürich [auf 10 Kilo Kalbfleisch außerdem 1 Kilo Suppenknochen gratis].
Gebäranstalt.
Ochsen- u. Kalbfleisch à 18 Rp. unter der Taxe der zürch. Fleischhalle, an Otto Schweizer, Zürich.
Suppenknochen à 30 Rp. pr. Kilo an denselben.
Spannweid.
Ochsenfleisch à 18 Rp
per Kilo unter der Taxe der zürch. Fleischhalle, an J. Rinderknecht in Unterstraß.
Kalbfleisch à 16 Rp.
Irrenanstalt.
Ochsen- u. Kalbfleisch à 14 Rp. unter der Taxe der zürch. Fleischhalle an J. Pfenninger, Riesbach [1 Rp. billiger als bisher].
Wurstwaaren zu bisherigen Preisen an denselben.  
Rheinau.
Ochsenfleisch à 13 Rp. unter der Taxe der zürch. Fleischhalle an Hch. Manz in Ellikon a/Rh.
Kuttelstiche à 21 Fr. pr. Stück an denselben.
Kalbfleisch à 12 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der zürch. Fleischhalle an Kd Möckli, in Marthalen.
Die Nierenstücke aus der Anstaltmetzg werden an Metzger Schober, Zürich, à 200 Rp. per Kilo vergeben.
Brod.
Kantonsspital.
An E. Ganz, Zürich, à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Gebäranstalt.
An R. Schenkel, Fluntern à 7 Rp. unter do do
Spannweid.
An Hch. Theiler, Unterstraß à 7 Rp. unter do do
Irrenanstalt.
Einzugsbrod à 11 Rp. per Kilo unter do do an J. H. Schenkel, Riesbach.
Einschneidbrod à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der zürch. Bäcker an Jb. Fortdran, Zürich.
Brod- u. Butterschilde, 3 Stück à 50 Rp., an denselben.
Rheinau.
Je 1/3 des Bedarfs à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker an Wittwe Johanna Schweizer, Joh. Schweizer & Joh. Rappold, Bäcker, in Rheinau.  
Milch.
Kantonspital
Marktmilch
an
Hch. Rinderknecht, Oberstraß à 14 Rp. pr. Liter
&
“
“
Hch. Hofmann,               “         “  14  “    “       “
Gebäranstalt
“
“
Familie Gehring, Unterstraß [Ausgleich der täglichen Differenz à 15 Rp. pr. Liter.[]]
Spannweid
Marktmilch an Jb. Schweizer, Glattbrugg à 14 Rp. per Liter, in der Meinung, daß die von den Lieferanten gestellte Bedingung dahin falle, demselben aber freistehe, den Vertrag auf den 1. Juli nächsthin zu künden, unter Beobachtung einer Kündigungsfrist von mindestens 1 Monat.
Irrenanstalt
Marktmilch, je die Hälfte des Bedarfs à 14 Rp. per Liter, an H. Graf, Itschnach - Küsnacht & an F. Mark, Tägern b/d. Forch.
Schuhwaaren.
Rheinau.
Männerschuhe
bessere
Qualität
à 10 Fr.
an die Strafanstalt Zürich.
Frauenschuhe
“
“
à 7 Fr.
Die Flickarbeit wird zu den bisherigen Bedingungen vergeben u. zwar
die
Männerschuhe
zur
Hälfte
an
Franz & Meinrad Schmid,
Rheinau
“
“
“
“
“
Wittwe Ursula Schmid,
“
“
Frauenschuhe
“
“
“
Wilhelm Schmid,
“
“
“
“
“
“
Ferdinand Schmid,
“
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens. 
