Familie Bünzli, Ebmatingen; Revisionsgesuch betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen der Familie Bünzli, Geschwornen in Ebmattingen [sic!],
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. August 1883 po Vormundschaft,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. Septbr. sucht die Familie Bünzli um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. August betr. deren Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster po Vormundschaft nach, indem sie im Wesentlichen ausführte:
Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Maur & des Vormunds Trüb-Appert über den ergangenen Rekurs sei eine böswillige[,] lügenhafte & niederträchtige, daß sie sich während der Konkurszeit selbst hätten erhalten können. Es sei nicht richtig, daß die Familie eine arbeitsscheue  sei. Wenn die Vormundschaft über die Frau Bünzli nicht aufgehoben werde, so werde sie sich von ihrem Ehemanne entfernen; denn sie wolle nicht unter Vormundschaft stehen.
Es kommt in Betracht:
Daß in dieser neuen Zuschrift keine Thatsachen angeführt sind, welche nicht bereits zur ersten Rekursbegründung hinreichend verwerthet worden & bereits bei dem ersten Entscheide von Seiten dießseitiger Stelle in Erwägung gezogen worden sind,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Familie Bünzli unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
