Eidgen. Depart. d. Innern, Vollziehungsverordnung z. Uebereinkunft zwisch. d. Schweiz & Frankreich üb. d. gegenseit. Schutz des literarischen, künstlerischen & industriellen Eigenthums. Beschluß betr. diese Verordnung.
Mittelst Kreisschreiben vom 20. Juni d. Js. übermacht das schweiz. Departement des Innern den Kantonsregierungen eine Anzahl der gedruckten Vollziehungsverordnung zur Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich über den gegenseitigen Schutz des literarischen, künstlerischen & industriellen Eigenthums vom 14. Juni d. Js. mit folgenden Bemerkungen:
Die Artikel 2–3 ordnen ein Verhältniß, auf welches die in den Kantonen befindlichen Buch- & Kunsthändler beförderlichst aufmerksam gemacht werden müssen; es werde nämlich für diejenigen Nachdrücke französischer Bücher oder Kunstwerke, welche bisher gemacht worden, die Berechtigung zu weiterem Verkaufe [außer nach Frankreich selbst] gewährt, so weit es sich um Abzüge handle, die schon gemacht oder im Entstehen begriffen seien; dieß könne unter Umständen für einzelne Buch- & Kunsthandlungen des Kantons sehr werthvoll sein; es seien nun aber gewisse Vorsorgsmaßregeln nöthig, um Mißbrauch dieses Rechtes zu verhüten, insbesondere eine gewisse Inventarisirung der vorhandenen Vorräthe & eine Stemplung derselben, sowie bei im Erscheinen begriffenen Werken die in Art. 5 vorgesehene Anzeige; die Ausführung werde keine Schwierigkeiten darbieten, denn es bedürfe dazu keinerlei inquisitorischer Maßregeln; man wolle unsern Buch- & Kunsthändlern nur Schutz gegen allfällige Reklamationen bieten; sobald sie indeß erklären, daß sie diesen Schutz nicht beanspruchen, so falle jeder  Grund zu weitern Verfahren dahin, und sie haben dann den eigenen Schaden, der ihnen aus Klagen wegen Nachdrücken erwachsen könnte, an sich zu tragen; nothwendig sei nur, daß jede Kantonsregierung eine besondere Stelle damit beauftrage, die sich mit den betreffenden Etablissements in direkten Verkehr zu setzen & ihre Erklärungen entgegen zu nehmen, resp. die Stempelung zu besorgen [habe], weil eine der Hauptfristen [Art. 5] schon mit dem 10. Juli ablaufe.
Das Departement wünsche sodann sr. Zt. von der Kantonsregierung zu vernehmen, in welchem Umfange die hierseitigen Buch- & Kunsthändler von dem vorerwähnten Rechte Gebaruch gemacht haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei diese Vollziehungsverordnung durch das Amtsblatt bekannt zu machen & seine Exemplare derselben sämmtlichen Buch- & Kunsthändlern des Kantons besonders zuzustellen.
II. Seien dieselben sodann durch eine von der Staatskanzlei zu erlassende Publikation auf die Bestimmungen der Art. 2–8 der Verordnung aufmerksam zu machen & anzuweisen, sich behufs der Inventarisation & Stemplung derjenigen Bücher & Kunstgegenstände, welche sie nach Inkrafttretung der mit Frankreich getroffenen Uebereinkunft über den gegenseitigen Schutz des literarischen, künstlerischen & industriellen Eigenthums noch zu verkaufen gedenken, beförderlichst & jedenfalls spätestens bis  Ende Herbstmonat d. Js. an die Kanzlei der Direktion des Innern zu wenden.
III. Sei die Kanzlei der Direktion des Innern beauftragt, diese Stempelung der fragl. Gegenstände mittelst eines von ihr anzuschaffenden passenden Stempels unter Anfertigung eines genauen Verzeichnisses vorzunehmen & nach Ablauf der in Disp. II bezeichneten Frist dieses Verzeichniß der Direktion des Innern zu übermitteln.
IV. Mittheilung der Direktion des Innern.
