Gemdrth Fällanden, Revisionsgesuch betr. Straße Maur–Fällanden.
Der Gemeindrath Fällanden sucht mit Schreiben vom 10. dies um Revision des Regierungsbeschlusses vom 27. v. Mts. betr. die Richtung der Straße II. Klasse von Fäl-  landen nach Maur nach und wünscht vor Allem aus eine Lokalbesichtigung durch den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die verlangte Lokalbesichtigung vorzunehmen und werden als Abgeordnete hiefür bezeichnet die Herren Regierungsräthe Hafter & Landolt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Herren Regierungsräthe Hafter und Landolt.
