Vergebung e. eisernen Brücke üb. d. Zweierbach in Hombrechtikon.
Für Erstellung des Oberbaues der Brücke über den  Zweierbach an der Straße I. Klasse No 14 bei Hombrechtikon sind nach erfolgter Ausschreibung zwei Uebernahmsofferten eingekommen, nämlich:
1.
Von
Hrn.
Robert Reimann, in Wald zu Fr. 28 
pr.
Kilo,
2.
“
“
R. Rieter & Cie in Winterthur zu Fr. 34 
“
“
Herr Reimann ist also etwas billiger. Dazu kommt, daß er näher bei der Baustelle wohnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der eiserne Oberbau der Brücke über den Zweierbach an der Straße I. Klasse No 14 bei Hombrechtikon wird dem Hrn. Robert Reimann in Wald für seine Forderung von Fr. 28 pr. Kilo übertragen.
2. Die Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
