Obergericht. Anzeige v. Rücktritt d. Notar Karrer in Schlieren.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. mit, daß Hr. Karrer den Rücktritt von der Stelle eines Notars des Kreises Schlieren erkläre und zwar nah seiner Aeußerung veranlaßt durch die allzu geringe Besoldung, welche mit dem Geschäftsumfange und der Schwierigkeit des Amtes in keinem Verhältnisse stehe und den Notar sein Auskommen nicht finden lasse. 
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern behufs Einleitung der für die Ersatzwahl erforderlichen Schritte überweisen.
