Kirchgede. Niederhasle. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Niederhasle,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Nachdem von der Kirchgemeinde Niederhasle beschlossen worden, behufs besserer Verbindung der Neuamtsgemeinden mit Buchs und den untern Gemeinden des Regensdorfer Thales von Niederhasle aus über Nassenweil bis in die Landstraße im Schwenkelberg eine neue Straße zu erbau-  en, aus ökonomischen Rücksichten aber für einmal nur die Strecke von Nassenweil bis zur Straße 2. Klasse auszuführen, hat der Bezirksrath Regensberg die letztere Strecke als Straße 3. Klasse erklärt.
Die Gemeinde will den Bau derselben demnächst in Angriff nehmen und es sucht deshalb die Kirchgemeindsvorsteherschaft mit Zuschrift vom 3. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages nach. Die Straße erhält eine Länge von 2550 Fuß und die Kosten werden ohne die Hand- und Fuhrleistungen auf Frk. 4000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Niederhasle wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Nassenweil bis an die Landstraße No. 9 im Schwenkelberg ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin, bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
