Dem Director der hiesigen Zuchtanstalt wird zum Behuf der Bereisung mehrerer auswärtiger Strafanstalten eine Entschädigung geordnet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Zucht-  haus-Commißion unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Director an der Zuchtanstalt, Herrn Hottinger, zum Behuf der Bereisung mehrerer auswärtiger Strafanstalten, eine Summe von Frk[en]. 200. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß demselben von der Zuchthaus-Commißion eine angemeßene Instruction für die vorhabende Reise ertheilt werde, auch derselbe verpflichtet seyn solle, seiner Zeit einen Bericht über die gemachten Beobachtungen abzufaßen und dem Regierungsrathe einzureichen. In der Minderheit blieben die Anträge auf Rückweisung des Gutachtens an die Zuchthaus-Commißion sowie auf Verabfolgung eines Reisegeldes von Frk[en]. 240.
Von diesem Beschluße wird der Zuchthaus-Commißion sowie auch dem Finanzrathe Letzterm zur Ausbezahlung der eingangserwähnten Summe Kenntniß gegeben. 
