Recurs des Gemeindsschreiber Johannes Bürgi von Bärentschweil betreffend einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil.
Mittelst Weisung vom 1. d. M. erstattet der Rath des Innern  seinen gutächtlichen Bericht über den Recurs des Herrn Gemeindschreiber Johannes Bürgi in Bärenschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Erneuerungswahlen des Zunftgerichtes Bärentschweil.
Da inzwischen von dem Recurrenten neue Acten eingelegt worden, so wird obige Weisung sammt den letztern an den Rath des Innern zu nochmahliger Prüfung und Berichterstattung im Allgemeinen sowohl als wegen der instanzlich gesprochenen Kosten zurückgewiesen.
