Schreiben des Obergerichtes betreffend Maaßnahme gegen Ueberfüllung der Strafanstalt und hierauf bezügliche Niedersetzung einer Commißion.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet das Obergericht, es habe auf dem ihm überwiesenen Bericht der Gesetzesrevisions-Commißion betreffend die Ueberfüllung der Strafanstalt, eine häufigere Anwendung der Schärfung höhern – d. h. des zweyten Grades nicht zweckmäßig erachtet, in dem einerseits die häufigere und wiederholte Anwendung auch aus der Schärfung ersten Grades sehr nachtheilig auf die Gesundheit der Sträflinge einwirken solle, und anderseits die erforderlichen Einrichtungen für die Anwendung dieser Strafart nicht nur in den Bezirksgefängnißanstalten vorerst getroffen werden müßten, sondern auch in der Cantonalstrafanstalt nur sehr wenige Zellen zu diesem Gebrauche vorhanden seyen –, dagegen hatte es die grundsätzliche Einführung der provisorischen Antretung der Strafe durch den erstinstanzlich Verurtheilten in Fällen, wo die Appellation des Letztern sich nur auf das Strafmaaß  beziehe, für sehr zweckmäßig, und daher die Anbahnung einer Uebereinkunft zwischen den beyderseitigen Behörden Behufs einer an die respectiven Unterbehörden deßhalb zu erlaßenden Weisung mittelst Veranstaltung einer Conferenz von Abgeordneten beyder Behörden für sehr wünschbar.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des vorstehenden Vorschlages beschlossen:
I. Seyen zu dieser Conferenz als hierseitige Abgeordnete die HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Ziegler bezeichnet.
II. Sey hiervon den HHerren Abgeordneten und dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
