Bundesrath. Zuschrift betr. Erkundigungen nach Verena Hofmann verwittwete Rüegg etc. geb. Kuhn von Wyla in New York u. deren Tochter verehel. Heidinger.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1872.]
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. theilt der Bundesrath im Nachtrage zu seinem Schreiben vom 15. Jenner d. Js. betreffend Erkundigungen nach Verena Hofmann, verwittwete Rüegg, geschied. Derrer, geb. Kuhn von Wyla u. deren Tochter Maria Magd. Heidinger geb. Rüegg nach einem neueren Berichte des Konsuls in New-York mit,  daß Verena Hofmann nie mehr auf der Kanzlei des Konsulates erschienen sei, daß der Konsul in Folge dessen durch seinen Kanzler nach ihr habe forschen lassen, aber ohne Erfolg, daß es überhaupt schwer halten werde, sie wieder aufzufinden, wenn nicht etwas aus Briefen, die sie nach Hause geschrieben, Namen von Personen ihrer Bekanntschaft als neue Anhaltspunkte dem Konsul in die Hand gegeben werden können.
Der Bundesrath fügt bei, er werde nach Eingang einer weitern dießseitigen Mittheilung den schweiz. Konsul auch auf die Tochter Heidinger aufmerksam machen, über welche er bis jetzt noch nie etwas berichtet habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Nachnahme der 1 Fr. 60 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung gemacht.
