Konrad Paur v. Zürich, Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Egg.
Mit Beschluß vom 10. Mai machte der Kirchenrath die Mittheilung, daß er der Kirchgemeinde Egg eine Pfarrverweserei im Sinne von § 211 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen bewilligt & zum Pfarrverweser jener Kirchgemeinde mit Amtsantritt auf 1. Juli ernannt habe:
Herrn Konrad Paur, von Zürich, zur Zeit provisorischer Pfarrverweser in Seuzach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahl des Hrn. Konrad Paur zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Egg wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
