[Josef] Walch v. Flies - Tyrol; Ehedispens.

[Präsidial-Verfügungen.
01. October 1879.]
In Sachen des Jos. Walch, von Flies - Tyrol, Militärflüchtling, vertreten durch Fürsprech Pfenninger,
betreffend Ertheilung eines Dispenses zur Eheschließung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Juli d. Js. an den Regierungsrath ersucht Fürsprech Pfenninger in Zürich, Namens des Jos. Walch von Flies - Tyrol, Maurer, Refraktär, um Dispens im Sinne der Art. 31 und 37 des eid. Gesetzes betr. den Zivilstand und die Ehe, nach behufs Promulgation und Trauung des Walch mit der Jungfrau Amalie Maag, Malers, von Bülach, durch das Zivilstandsamt Bülach.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Walch sei vom Bundesrathe mit einem Gesuch um Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes abschlägig beschieden worden, weil er als Fahnenflüchtiger & noch im dienstpflichtigen Alter stehender oester. Unterthan die Entlassung aus dem oester. Staatsverbande nicht erlangen konnte. Er sei mit der Amalie Maag verlobt & gedenke sie zu ehelichen. Behufs Abwehr allfälliger nachtheiliger Folgen aus dieser Ehe für den Kanton sei Petent erbötig, eine angemessene Real- oder Personalkaution von Fr. 3000 zu leisten. Es liege nur im öffentlichen Interesse, das bestehende Verhältniß zwischen einem Ausländer und einer Kantonsbürgerin zu einem legitimen zu machen.
B. Dem Gesuche liegen bei:
1. Ein Reisepaß für Josef Walch, ausgelaufen mit Ende September 1877;
2. Eine Einberufungskarte, d. Innsbruck den 22. Februar 1878;  
3. Ein Rapport der Polizeistation Bülach an den Gemeindrath Bülach, aus welchem hervorgeht, daß derselbe schon unter dem 23. Jenner d. Js. darauf aufmerksam gemacht wurde, daß Walch schriftenlos & fahnenflüchtig sei und mit der Amalie Maag, Tochter seines Logisgebers, ein Liebesverhältniß unterhalte, mit gleichzeitigem Hinweis auf das Kreisschreiben der Polizeidirektion vom 21. Novbr. 1878;
4. Ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Dübendorf vom 28. Febr. 1879 zu Gunsten des Petenten;
5. Ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bülach vom 17.Febr. 1879 zu Gunsten des Petenten;
6. Ein Arbeitszeugniß der Firma Locher & Cie in Zürich vom 15. Febr. 1879 über die Jahre 1873 und 1874, in welchen Petent als Handlanger über die Sommermonate bei genannter Firma in Arbeit stand;
7. Ein Arbeitszeugniß des Maurermeisters Heinrich Egg in Bülach vom 16. Febr. 1879, laut welchem Petent als Maurer bei genanntem Meister vom 19. Novbr. 1877 bis zum 14. Febr. 1879 in Arbeit stand.
Vermögens- & Erwerbszeugnisse liegen keine vor.
C. Ein Gesuch des Regierungsrathes an den Bundesrath vom 2. August, dahin gehend, es möchte derselbe auf seine Schlußnahme vom 29. März d. Js., mit welcher der Bundesrath dem Petenten den Acceß zur Aufnahme ins Schweizerbürgerrecht verweigere, zurückkommen, ist vom Bundesrath mit Schreiben vom 15. August  ablehnend beschieden werden unter wesentlich folgender Motivirung: Walch stehe noch jetzt in dem Lebensalter, welches nach der Gesetzgebung von Oesterreich-Ungarn zum aktiven Wehrdienste pflichtig ist. Er sei zudem Deserteur, nicht bloß Refraktär. In allen frühern Fällen habe der Bundesrath im Hinblick auf Art. 2 Ziff. 2 des einschlägigen Bundesgesetzes [A. S. neue Folge II, 510], um Konflikten mit den betr. auswärtigen Staaten auszuweichen, den Acceß jeweilen verweigert. Im vorliegenden Falle eine Ausnahme zu machen, könne sich der Bundesrath nicht entschließen, da er dadurch ein Präjudiz schaffen würde, das zu unliebsamen Konsequenzen führen könnte. Es sei dies auch durch die Sachlage keineswegs geboten; denn durch die Thatsache der Desertion habe Walch die bisherige Staatsangehörigkeit nicht verloren.
D. Der Gemeindrath Bülach, zur Vernehmlassung darüber eingeladen, ob nach den obwaltenden Umständen die Dispensertheilung zweckmäßig sein möchte, spricht sich in Zuschrift vom 27. Septbr. dahin aus:
Eine so folgenschwere Sache könnte und müßte nur von der Gemeinde beantwortet werden. Die Tendenz der dortigen Gemeindsversammlungen sei jedoch in letzter Zeit eine solche, die durchaus keine Hoffnung für Walch aufkommen lasse, indem jüngst die Gemeinde den Gemeindrath beauftragt habe, auf dem Wege der Initiation die Ausmerzung von § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes  anzustreben, damit also zu erkennen gibt, daß sie nicht einmal Schweizer ins Bürgerecht aufnehme bezw. allfällige Folgen tragen will.
Der Gemeindrath glaube daher mit einem Antrage auf Abweisung des Walch im Sinne und im Interesse der Gemeinde zu handeln, da, wenn ihm auch das Attribut eines strebsamen Mannes zugestanden werden müsse, es sich doch nicht rechtfertigen lasse, ihn für die Folgen der Vernachlässigung seiner ersten Pflicht gegen sein Vaterland schadlos zu halten.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß es dem Petenten, so lange seine Militärpflicht nicht genügt hat, weder gelingen wird, die für die Erwerbung des Schweizerbürgerrechts nothwendige Entlassung aus dem oester. Staatsverbande erhältlich zu machen, noch auch die Anerkennung seiner beabsichtigten Ehe in seiner Heimat bei den dortseitigen Behörden zu erlangen.
2. Die zu schließende Ehe hätte demnach nur in der Schweiz Gültigkeit und würden die Folgen derselben denjenigen Kanton, bezw. diejenige Gemeinde treffen, in welcher die Braut das Heimatrecht besitzt und allfällige aus der Ehe hervorgehende Kinder würden entweder heimatlos oder müßten als uneheliche Kinder in das Heimatrecht der Mutter aufgenommen werden; hinwieder würden im Falle der Verarmung die Kinder sammt der Mutter der Heimatgemeinde der letzte-  ren zufallen.
3. Auch für die Ehefrau entstünden aus dem Umstande, daß die Ehe in der Heimat des Mannes nicht anerkannt wird, vielfache Gefahren.
4. Hiegegen würde eine Real- oder Personalkaution von Fr. 3000, die übrigens erst noch sicher gestellt werden müßte, nur unvollkommenen Schutz gewähren, was frühere Erfahrungen hinlänglich gezeigt haben.
5. Eine Dispensertheilung ist im vorliegenden Falle um so weniger angezeigt, als es ja einzig vom Willen des Petenten abhängt, durch Erfüllung seiner Militärpflicht die seiner Eheschließung entgegenstehenden Hindernisse zu beseitigen und das Gesuch um Dispens weder von der Braut noch von der Heimatsgemeinde der Braut unterstützt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der verlangte Ehedispens wird nicht ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
