Bestimmung der Wintersitzung des Großen Rathes. Tractanden-Verzeichniß.
Schließlich wurde im Einverständniße mit MHHerrn Regierungsrath Sulzer als Präsidenten des Großen Rathes, der Beginn der ordentlichen Wintersitzung auf den 21sten d. M. festgesetzt. Als Berathungsgegenstände wurden in das Einladungsschreiben aufgenommen:
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von den Wahlkreisen Thalweil und Oberwinterthur getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Vorlegung der Staatsrechnung vom Jahre 1839. und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter.
3.) Vorlegung des Voranschlages über die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1841.
4.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergericht vom Jahre 1839.
5.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verrichtungen der dießjährigen eidgenößischen Tagsatzung, nebst einigen hierauf bezüglichen Anträgen des Regierungsrathes.  
6.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über Wiedereinführung der Mehl, Brod- und Fleischschatzung.
7.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über die Petitionen betreffend Aufhebung des Institutes der Bezirks-Thierärzte.
8.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über die Petitionen betreffend Hauptcorrection der Straße von Schwamendingen gegen Winterthur [bis unten an die Steig]
9.) Ratification eines Handelsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Königreich der Niederlande.
10.) Gesetzesentwurf betreffend den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon.
11.) Gesetzesentwurf betreffend die Vormundschaft.
12.) Gesetzesentwurf betreffend die Schulsynode.
13.) Gesetzesentwurf über die Auslieferung gesetzlicher Cautionen.
14.) Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Rechtstriebgesetze.
15.) Beschlußesantrag betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon zu einer eigenen politischen Gemeinde.
16.) Gesetzesentwurf betreffend die Art der Vollziehung der Todesstrafe.
17.) Wahlen:  
a.) des Präsidenten und Vicepräsidenten des Großen Rathes.
b.) des zweyten Bürgermeisters.
c.) des zweyten Präsidenten des Obergerichtes.
d.) von drey Stimmenzählern.
e.) von zwey Saalinspectoren.
f.) von zwey Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion.
18.) Anträge der Petitions-Commißion.
