Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Karl Lämmlin v. Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen
13. August 1874.]
In Sachen
des Ferdinand Karl Lämmlin, von Schaffhausen,
zur Zeit in St. Gallen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Unter Mittheilung, daß F. K. Lämmlin, früherer Commis der Cichorienfabrik Hollandia in Au, Unter-Rheinthal, seit seinem im Mai d. Js. erfolgten Austritte aus diesem Geschäfte, bei 11 Kunden im hiesigen Kanton Geschäftsgutha-  ben erhältlich zu machen wußte, indem er sich als Reisender genannter Fabrik fälschlicher Weise gerirte [sic!], und das auf diese Weise erschwindelte Geld im Gesammtbetrage von Fr. 600 für sich verbrauchte, sich dadurch also des Betrugs schuldig gemacht habe, anerbietet die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 10. August unter Hinweis darauf, daß Lämmlin seine betrügerischen Handlungen im hiesigen Kanton begangen und weil weder Angehöriger noch Niedergelassener des Kantons St. Gallen, vor dortigen Gerichten auch nicht prozessirt werden könne, – behufs hierseitiger weiterer Untersuchung und Beurtheilung dessen Auslieferung.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt unterm heutigen Tage, Lämmlin zu Handen der hiesigen Gerichte von der St. Gallischen Regierung ausliefern zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, ihrem Anerbieten Folge zu geben und den F. K. Lämmlin zu Handen der hiesigen Staatsanwaltschaft polizeilich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Justiz und Polizeidirek-  tion unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
