Eisenbahndepart; Plangenehmigung d. Nationalbahn.
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 2. Weinmonat die Situationspläne nebst Längenprofil und charakteristischen Querprofilen für die Bauausführung der Bahnlinie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete der Gemeinden Töß, Illnau und Lindau, Profil 0,87 unter den von hieraus gewünschten Bedingungen genehmigt habe.
Hievon wird Vormerk zu Protokoll genommen und das Schreiben sammt Plänen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung resp. Antragstellung übermittelt.
