Bundesrath, Zuschrift betr. Freilassung des Alfred Grübler v. Veltheim aus d. französ. Fremdenregiment.
Der Bundesrath bringt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 11. d. Mts. mit Zuschrift vom 14. Mai zur Kenntniß, daß laut Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 13. gl. Mts. der französ. Kriegsminister die Freilassung des Alfred Grübler von Veltheim gestützt auf die von der Regierung von Basel-Stadt bereits beigebrachten Ausweise aus dem Fremdenregiment in Algerien bewilligt habe.
Ueber die Regelung der Reisekosten von Marseille bis Basel werde sich die Bundeskanzlei sr. Zt. mit der Staatskanzlei von Basel-Stadt ins Benehmen setzen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
