Schweiz. Consul in St Franzisko. Uebermittl. e. Vollmacht etc. d. Wilhelm Handmeier v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1867.]
Das schweiz. Konsulat in San Francisco übermittelt mit Zuschrift vom 18. Jenner d. Js. auf Ansuchen des Hrn. William [sic!] Handmeier von Männedorf eine Vollmacht zu Handen seines Bruders, Hrn. Professor Jacob Handmeier in Zürich, nebst einem Briefe an denselben mit dem Beifügen, daß Hr. W. Handmeier von Mitteln entblöst und in sehr schlechter Gesundheit von den Sandwichinseln in S. Franzisko angekommen sei und eine schleunige Beförderung seiner Angelegenheit daher eine große Hülfe sein würde.
Hievon wird Hrn. Professor Handmeier, in Zürich,  unter Zustellung erwähnter Schriftstücke und gegen Bezug der Portoausgabe von Frk. 5. 50 Mittheilung gemacht.
