Verträge üb: Brod- u. Fleischlieferungen für die dießjährigen Militärschulen und Wiederholungskurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, es seien in Folge öffentlicher Ausschreibung nachfolgende Angebote für den Bedarf von Brod u. Fleisch für die im Laufe dieses Jahres in hiesiger Kaserne stattfindenden kantonalen Militärschulen und Wiederholungskurse gemacht werden:
a. für Brodlieferung:
1. von Gebrüder Walder, Müller in Riethmühle à 28 Rp:
die
Portion.
2. von J. Stößel, Bäcker, in Richtersweil à 28 Rp: 
die 
Portion.
3. von J. Forrer, Bäcker, im Zeltweg, à 26 Rp.
die
“
4. von J. Schärer, Bäcker, in Aussersihl à 26 Rp.
“
“
5. von E. Welti, Bäcker in Wiedikon à 26 1/2 Rp
“
“
6. von J. Vollenweider, Bäcker in Bändlikon à 25 Rp:
“
“
b. für die Fleischlieferungen:
von Herrn Hch. Kramer, Namens der hiesigen Stadtmetzger à 32 Rp. die Portion.
Die Direktion des Militärs beantragt die Lieferung des Brodes dem Bäcker Vollenweider in Bändlikon und diejenige des Fleisches dem Hrn. Kramer zu übergeben. 
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt die Lieferung des Brodes dem Herrn Vollenweider und diejenige des Fleisches dem Herrn Kramer zu den gemachten Angeboten zu übergeben, und mit denselben Verträge nach den für das Jahr 1857 stipulirten Bestimmungen abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
