J. [Ulrich] Moser in Andelfingen. Erneuerungswahl z. Schuldenschreiber dort. Bezirks.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Obergerichte in dessen Zuschrift vom 13. d. Mts. enthaltenen u. genehmigten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Andelfingen für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Andelfingen, bestehend aus den Herren J. U. Moser, in Andelfingen, bisheriger Schuldenschreiber, Posthalter Moser in Andelfingen u. Ferdinand Isliker in Alten-Andelfingen
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen neuerdings
gewählt:  
Herrn Joh. Ulrich Moser, von Oerlingen, in Andelfingen,
und sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Obergerichte von der Wahl Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
