Ratification eines Postvertrages mit Luzern.
Mit Weisung vom 21. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe das zwischen den Postadministrationen von Zürich und Luzern unterhandelte, den 21. Februar d. J. in hier abgeschloßene, von den beydseitigen Postdirectoren Herren Schweizer und Herr Ball unterzeichnete Project einer Uebereinkunft über die Postcurse zur Genehmigung vor. 
Nach Anhörung und Prüfung deßelben hat der Regierungsrath die Ratification ausgesprochen und beschloßen, es solle dieser Vertrag der Postdirection zur Voll-  ziehung und Einverleibung in das Protokoll der Postverträge zugestellt werden. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß über den Art: 3. abgestimmt wurde, indem eine Minderheit die bisherige Abgangszeit des Postwagens Morgens um 8. Uhr statt nun Mittags um 12. Uhr beybehalten wollte. 
