Landrechtsentlassung des J. C. Stadtmann von Birmensdorf.
In einer an den Gemeindrath Birmensdorf gerichteten Eingabe vom 23. August theilt Herr Joh. Kaspar Stadtmann von dort, geb. 1841, verehelicht mit Anna Katharina Müller, seit 1868 abwechselnd in Wendsbek (Preußen) u. Hamburg, gegenwärtig in dem erstgenannten Orte wohnhaft, mit,  daß er, um sich seine Stellung als Maschinenmeister auf einem preußischen Zollschiff zu sichern, genöthigt sei, innerhalb drei Wochen die preußische Staatsangehörigkeit zu erwerben u. auf das Schweizerbürgerrecht zu verzichten; – Stadtmann stellt daher das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Gemeinde- u. Staatsverbande, sowie um Uebersendung eines Geburtsscheines u. eines Ausweises darüber, daß er vom Militärdienste befreit sei.
Der Gemeindrath Birmensdorf spricht sich in seiner den Oberbehörden eingereichten Berichterstattung vom 30. August dahin aus, daß dem Bürgerrechtsentlassungsbegehren des Stadtmann nichts entgegenstehe; auch der Bezirksrath Zürich empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für den Fall der Erwerbung des preußischen Staatsbürgerrechtes die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Zu-  stellung eines Familienscheines, an den Gemeindrath Birmensdorf u. den Bezirksrath Zürich, sowie an die Militärdirektion zum Zwecke der Ausstellung des Militärausweises für den Petenten.
