Vorörtliche Anzeige von der Verehelichung Leopold I. Könige der Belgier mit einer Prinzeßin von Orleans.
Mit Kreisschreiben vom 28. v. M. läßt der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen die Mittheilung einer lythographirten Copie des Schreibens zugehen, durch welches Se Majestät, der König der Franzosen, die Eidgenoßenschaft von der Verehelichung Ihrer Prinzeßin Tochter Marie, Therese, Charlotta, Isabella von Orleans, mit Sr. Majestät Leopold I. Könige der Belgier, benachrichtigt.
Diese Communication ist im Protokoll vorzumerken und dem H. Vororte laut Mißiven zu verdanken.
