Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Insinuation eines Aktenstückes an J. [Jacob] Schmid in Hankock, Michigan.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 29. October 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom g. T. um Uebermittlung eines Urtheiles des Bezirksgerichtes Bülach in der Ehescheidungssache der Frau Reg. Bertha Schmid geb. Meier in Bülach an Joh. Jacob Schmid von Stadel, wohnhaft in Hancock, Michigan auf diplomatischem Wege.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
