Ergebniß der Volksabstimmung v. 25. Mai.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Mittheilung des Kantonsrathes vom 9. Juni 1884 dahingehend, daß in der Volksab-  stimmung den 25. Mai,
a. das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte mit 24,768 Ja gegen 17,739 Nein angenommen, dagegen
b. das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen mit 21,911 Nein gegen 20,506 Ja,
c. das Gesetz betr. die Feuerwehrpflicht mit 25,573 Nein gegen 17,298 Ja, &
d. das Militärgesetz mit 21,994 Nein gegen 20,115 Ja verworfen worden sei,
beschließt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung von a an die Direktionen des Gefängnißwesens & der Finanzen;
von b an die Direktion der Justiz & Polizei & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns Ihnen anmit Kenntniß zu geben, daß laut der uns so eben zugehenden Mittheilung des Kantonsrathsbeschlusses vom 9. Juni über das Ergebniß der Volksabstimmung vom 25. Mai das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen mit 21,911 Nein gegen 20,506 Ja verworfen worden ist.“
von c. an die Direktion der Justiz und Polizei & der Finanzen,
von d. an die Militärdirektion.
III. Aufnahme des ersten Gesetzes in die offizielle Gesetzessammlung. 
