Ausfolgung d. Kaution Krouse.
Nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 27. v. Mts., worin er sich in der Angelegenheit des Jakob Friedrich Krouse aus Dorpat dahin ausspricht, daß er den von dießseitiger Stelle mit Zuschrift vom 14. April angeregten Standpunkt nicht adaptiren könne, & demgemäß verlangt, daß ihm die von Hrn. Dr Zuppinger einbezahlte Kautionssumme von Fr. 5000 zu Handen der russischen Gesandtschaft zugestellt werde,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sind nunmehr die bei der Staatskasse deponirten 5000 Fr. mit folgendem Begleitschreiben an den Bundesrath auszufolgen.
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. April, in Auslieferungssachen Jakob Friedlich Krouse, von Dorpat, mit welcher Sie den in unserm Schreiben vom 14. April eingenommenen Standpunkt nicht theilen zu können erklären, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, das wir nicht länger anstehen, Ihnen die von Hrn. Dr Zuppinger erhobenen Kaution von 5000 Fr. zu weiterer Verfügung aushinzugeben & unsere Staatskasse beauftragt haben, den genannten Betrag Ihrer Bundeskasse zuzuwenden.“ 
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung, den Betrag von 5000 Fr. ohne Zins der eid. Staatskasse zuzustellen.
