Wasserrecht der Stadt Zürich im Peterstobel - Oberstraß.

In Sachen der Stadt Zürich,
betreffend Konzession für eine Weieranlage im  Peterstobel - Oberstraß,
hat sich ergeben:
A. Die Stadt Zürich beabsichtigt lt. Schreiben vom 18. Juli die Anlage eines offenen Reservoirs oder Weiers im Peterstobel ob Langensteinen in Oberstraß gemäß beigelegten Plänen u. den auf dem Lokal aufgestellten Profilen. Das Reservoir habe die Bestimmung, das im Maschinenhaus im Letten gepumpte Druckwasser aufzunehmen, welches zur Kraftabgabe im Industriequartier mittelst Wassertransmission erforderlich sei, u. damit eine Ausgleichung der Schwankungen im Verbrauche gegenüber der Pumpenleistung zu bewerkstelligen. – Der Weier komme auf städtischen Grund u. Boden zu liegen; derselbe solle gebildet werden durch Herstellung eines auf festen Felsen aufgesetzten, sehr soliden u. sorgfältig ausgeführten Querdammes u. durch Abgrabung des dafür nöthigen Materials hinter demselben, wobei eine Ansammlung von Wasser bis zu ca 17000m3 möglich gemacht werde. Zu- u. Ableitung würden im Stollen durch den Felsen geführt.
Das Peterstobelbächlein fließe in der Regel, indem es mittelst Röhren um den Weier herumgeleitet werde, in bisheriger Weise ab; zu Zeiten jedoch, da es völlig klar sei, solle es in den Weier aufgenommen und zur Wasserkraft-Transmission  benutzt werden. Durch Anlage eines zweiten kleinern Querdammes oberhalb dem Weier solle der Bach veranlaßt werden, daselbst alle seine Geschiebe abzulegen. – In feuerpolizeilicher Hinsicht sei zu bemerken, daß außerhalb dem Rayon der Wasserversorgung, wo Hydranten in genügender Zahl bereits vorhanden seien, an der Druckleitung zum Weier neue Hydranten vorgesehen und der Gemeinde Oberstraß laut Vertrag unentgeldlich zur Verfügung gestellt würden, so in der „Letzi“ (2 Stück) und im „Langensteinen“ (1 Stück).
B. Das Statthalteramt Zürich hat dieses Konzessionsgesuch vorschriftsgemäß publizirt und es sind dagegen in der angesetzten Frist keine Einsprachen erhoben worden.
C. Um das projektirte Wasserreservoir zu erstellen, wird das Tobel des Petertobelbaches mittelst eines Querdammes geschlossen. Dieser Damm wird gebaut aus einem Betonkern, welcher an der Krone eine Dicke von 2,0m u. an der Sohle eine solche von 6,0m hat; die größte Höhe dieser Mauer aus Beton beträgt 15m. Zu beiden Seiten dieses Betonkernes werden Erddammungen mit 2 füßiger Böschung angelegt; auf der untern Seite werden Terrassen von je 1m Breite gebaut und auf der obern Dammseite wird ein Lehmbelag von 0,4m Dicke angebracht. Die um den Weier herumlaufende  horizontale Berme ist um 0,5m höher angenommen, als der höchste Wasserstand im Weier. Die Dammanlage kömmt auf stufenförmig ausgehauenes Felsenterrain zu liegen. Um eine allfällige Ueberfüllung des Weiers zu verhindern wird ein Einlaufschacht in den in Röhren gefaßten Peterstobelbach erstellt.
Mittelst Anlage eines zweiten kleinern Querdammes oberhalb dem Weier wird der Peterstobelbach aufgestaut u. veranlaßt, daselbst alle seine Geschiebe liegen zu lassen; das Wasser wird mittelst Röhren rechts um den Weier herumgeleitet u. soll in der Regel in bisheriger Weise abließen; zu Zeiten aber, wo es völlig klar ist, soll es mittelst eines Schiebers und einer Querleitung in den Weier geleitet u. zur Wasserkraft-Transmission benutzt werden. Dieser zweite kleinere Querdamm erhält ebenfalls beidseitig 2 füßige Böschungen und eine Kronenbreite von 1,5m; die Ueberlaufshöhe liegt wiederum 0,5m tiefer als die Dammkrone.
D. In Folge der Anlage von Hydranten an der Druckleitung ist das Projekt in feuerpolizeilicher Beziehung zu empfehlen und in wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Ausführung des Projektes nach Plan keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Anlage eines offenen Reservoirs oder Weiers im Petertobel ob Langensteinen einen Querdamm aus Betonmauerwerk u. Erdauffüllung u. oberhalb diesem Weier einen zweiten kleinern Querdamm als Geschiebsammler für den Peterstobelbach nach dem vorgelegten Plan u. Profilen [sic!] zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden.
2. Das Reservoir hat die Bestimmung, das im Maschinenhaus im Letten gepumpte Druckwasser aufzunehmen, u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Zweck benutzt werden dürfen.
3. Sollten diese auf städtischem Eigenthum gelegenen Bauten früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieser Objekte haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlangen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung des Höhenlage des Hochwasserspiegels, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeit-  punkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,211–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt belaufen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Stadt Zürich hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 – Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Oberstraß, der Petentin, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
