Ertheilung des Landrechtes an H[errn] Pfarrer [Rudolf] Fay v. Frankfurt a/M.
Mit Zuschrift vom 2 März stellt Herr Pfarrer Rudolf Fay von Frankfurt a/M, welchen die Gemeinde Meilen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Ge-  such um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1o,
einen vom 14 April 1854 datirten Heimatschein;
2
einen vom 31 Juli 1830 datirten Auszug aus dem Hauptkirchenregister der Stadt Frankfurt;
3o.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen über die Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises im Betrage von 1[?2]f. 1200 in Taunus-Eisenbahnaktien, d. d. 5 März 1855;
4.
eine vom 18 Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Mit Zuschrift vom 5 März stellt der Gemeindrath Meilen das Gesuch, daß der Petent in Anerkennung seiner Verdienste bei Bestimmung der Landrechtsgebühr möglichst berücksichtigt werden möchte & theilt dabei mit, dass die Gemeinde ihm das Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt,  unter der Bedingung, daß derselbe binnen 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande beibringe und sich innerhalb der nämlichen Frist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht ausweise.
II. Sei von dem Petenten mit Rücksicht auf seine Anstellung als Pfarrer der Gemeinde Meilen und auf die Empfehlung des Gemeindrathes Meilen nur diejenige Landrechtsgebühr zu entrichten, welche von Schweizerbürgern zu bezahlen ist (Frk. 233. Rp. 33)
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
IV. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Meilen & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
