Stellung d. Zivilgemden zu den polit. Gemeinden. etc.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht den Beschluß dieser Behörde vom 29. Nov. betreffend Aenderungen in der Gemeindeeintheilung und in der Gesetzgebung betreffend die Stellung der Zivilgemeinden zu den politischen Gemeinden,  lautend:
I. Auf eine Revision der Gemeindeeintheilung im Allgemeinen wird nicht eingetreten.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrath auf die nächste Februarsession einen Gesetzesentwurf vorzulegen, gemäß welchem in Abänderung des Gemeindegesetzes den Zivilgemeinden auch in Zukunft für spezielle & örtliche Gemeindezwecke, deren Besorgung von der politischen Gemeinde nicht übernommen, oder mit Genehmigung der Oberbehörden der Zivilgemeinde übertragen wird, die Rechtsstellung von Gemeinden, nicht von bloßen Korporationen zukommt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Bezüglich Disp. I Vormerk und Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Erledigung.
II. Bezüglich Disp. II Vormerk und Ueberweisung an die Direktion des Innern mit der Einladung den gewünschten Gesetzesentwurf dem Regierungsrathe einzubringen.
