Brautleute Sanz-Nauth in Außersihl, Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Töndury, in Zürich, Namens der Brautleute Henry Sanz von Valencia - Spanien, geboren in Odessa - Rußland & Friederika Nauth, von Mannheim, beide in Außersihl, Dispens,
da sich ergeben:
Advokat Töndury, dahier stellt mit Eingabe vom 27. April 1885 das Gesuch um Dispens hinsichtlich der Verkündung der Ehe der Brautleute Sanz-Nauth am Heimatorte des Bräutigams im Sinne von Art. 29 letzter Satz, Art. 31, lemma 5 & Art. 37, lemma 5, indem er  zur Begründung anführt, daß dem Sanz in seiner Eigenschaft als spanischer Refraktär keine Schriften ausgefolgt werden, & bezieht sich im Weitern auf folgende Aktenstücke:
1.
Einen
Geburtsschein des Henry Sanz, ausgestellt vom spanischen Konsulat in Odessa am 26. April 1879,
2.
“
zweiten Geburtsschein mit dem Attest des gen. spanischen Konsulats, daß der Vater des Sanz Spanier sei;
3.
“
Schein des Polizeikommissariats Genf, laut welchem der ledige Henry Sanz vom 1. Dezbr. 1881 bis 25. Juni 1884 in Genf wohnte;
4.
Eine
Erklärung zweier Zeugen, daß Henry Sanz ledig sei, legalisirt vom Notariat Oberstraß vom 27./29. Dezbr. 1884;
5.
Einen
Geburtsschein der Braut Friederika Nauth, d. d. 4. Sept. 1884;
6.
“
Brief des schweiz. Generalkonsuls in Madrid, womit attestirt wird, daß:
a.
die hier geschlossene Ehe der Nupturienten in Spanien anerkannt werde,
b.
die Einwilligung der Eltern in vorliegenden Fall nicht nöthig sei,
c.
H. Sanz trotz nicht erfüllter Militärpflicht sein spanisches Bürgerrecht nicht verloren habe.
7.
I & II Kapitel des Code Napoleon, woraus sich ergibt,  daß weder die Nichtverkündung in Spanien noch die Nichteinholung des sog. Conseil paternel einen Nichtigkeitsgrund bilden. Dieses Gesetz verlange überhaupt nur die Verkündungen am Wohnsitz, nicht aber diejenigen am Heimatsort, das spanische Zivilgesetzbuch sei aber nur eine Reception des Code Napoleon.
8.
Einen
Kautionsschein des Hrn. Töndury, worauf sich derselbe bis zur Höhe von 3000 Fr. für allen Schaden, der dem Kt. Zürich aus dieser Eheschließung entstehen könnte, einzustehen verpflichtet.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und daher das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt, auf Verlangen der Brautleute Sanz-Nauth die Verkündung des Ehevorhabens vorzunehmen und auch am Heimatsorte der Braut zu veranlaßen, & sodann die Direktion der Justiz & Polizei, sofern ihr diese vollzogenen Verkündigungen vorgewiesen werden, ermächtigt, einen Consens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an Advokat Töndury für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes Außersihl gegen  Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr unter Rücksender Akten 1–7.
