Gesuch des Gemeindrathes Riesbach daß die Angelegenheit der Bonettinisch[en] Kinder an die Gerichte gewiesen werde.
Der Gemeindrath Riesbach stellt in der Angelegenheit betreffend die Bonettinischen Kinder mit Schreiben vom 11 d. das weitere Gesuch, der Regierungsrath möge die Gemeinde auf dem Wege Rechtens zur Versorgung dieser Kinder anhalten, damit ihr so die Möglichkeit geboten werde, ihre sachbezüglich für die Ablehnung sprechenden Rechtsgründe vor den Gerichten geltend zu machen, da sie von der Ueberzeugung ausgehe, daß der § 49. des Niederlassungsgesetzes, welcher eine Gemeinde nur in dem Falle zur Auf- & Annahme eines Fremden verpflichte, wenn durch dessen Duldung seine Heimweisung in die ursprüngliche Heimat verwirkt worden sei, sich auf den vorliegenden Fall nicht anwenden lasse, & daß somit die Versorgung der Kinder Bonettini der Gemeinde Riesbach nicht zur Last fallen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gemeindrathe Riesbach zu erwiedern, der Regierungsrath müsse an der Ansicht festhalten, daß die Entscheidung der Frage ob eine Gemeinde nach §. 49 des Niederlas-  sungsgesetzes zur Einbürgerung eines Fremden verpflichtet sei, den Verwaltungsbehörden zustehe u. werde daher nicht den Weg Rechtens einschlagen (§. 1. des Gesetzes über die Konflikte).
Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der Polizei.
