Anz. d. Bundesraths betr. Ergreifung v. Maßregeln gegen die in Paris unter dem Vieh ausgebrochene Maul- & Klauenseuche.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 7. d. Mts. macht der Bundesrath unterm 9. d. Mts. die Anzeige, er habe, da unter dem in Paris ausgestellten Vieh die Maul- und Klauenseuche ausgebrochen sei, diejenigen Regierungen,  deren Gebiet an Frankreich grenze, ersucht, die geeigneten a-Gegen--a Maßregeln zu ergreifen.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
