Beschluß betreff. Anweisung von Frkn. 30,000. behufs Besoldung der einberufenen Truppen.
Der  Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 25. Oktober und nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Oberst Schinz, gegenwärtigen Kriegskommißärs, betreffend den Geldbedarf für die Besoldung der einberufenen Kontingentstruppen,
beschloßen:
II. [sic!] Es sei der Finanzrath angewiesen, dem Kriegsrathe neuerdings 30,000. Franken zur Verfügung zu  stellen, in der Meinung, daß über diese Summe, sowie über die bereits zu gleichem Zweck bewilligten Geldmittel, besondere Rechnung geführt werde, um dieselbe s. Z. dem Eidg. Kriegskommißariate zuzustellen.
II. Mittheilung an den Finanzrath und den Kriegsrath.
