Errichtung einer eigenen Schule für die evangelische-reformirte Gemeinde in Luzern.
Mit Zuschrift vom 15ten Februar d. J. erstattet die Vorsteherschaft der evangelisch-reformirten Gemeinde in Luzern denjenigen detaillirten Bericht, welcher ihr unterm 1sten November v. J. in Folge ihres Ansuchens um Beyhilfe zur Errichtung einer eigenen Schule aufgetragen worden war.
Der Regierungsrath, von der Wünschbarkeit der Ausführung dieses löblichen Unternehmens vollkommen überzeugt, beschließt daher, obgedachter Bericht soll sämmtlichen Ständen, welche Beyträge zu Unterstützung des reformirten Cultus in Luzern liefern, mitgetheilt und dieselben, unter Hinweisung auf die bereits im vorigen Jahr dießfalls geschehenen Schritte, eingeladen werden, ihre Gesandtschaften zu einem Zusammentritt zu bevollmächtigen und dieselben dahin zu instruiren, auf einer dießfälligen Conferenz dazu zu stimmen, daß der Vorsteherschaft der evangelischen Kirche in Luzern aus dem Ueberschuße der jährlichen Beyträge die annoch nöthigen Frk[en] 600. zum Behuf der gewünschten Schuleinrichtung verabfolgt werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist der hiesigen Standesgesandtschaft mit der Einladung zuzustellen, einen solchen Zusammentritt während der bevorstehenden ordentlichen Tagsatzung zu veranlaßen und ihr Votum in angedeutetem Sinne abzugeben.
