Gebrüder Honegger u. Elmer i. d. Spinnerei Hard bei Wülflingen, Inhaber dortiger Fischenzen, Beschwerde über Fischtödtung durch Vergiftung des Wassers.

[Präsidialverfügungen
9ter Juli 1868.]
Mit Eingabe vom 7/4 ds: Mts: zeigen die Herren Gebrüder Honegger u. Elmer, Besitzer der Spinnerei Haard u. Inhaber eines Fischerpatentes über ein Fischereirecht in der Töß, an, daß das Wasser durch Chlorkalkabflüsse der Papierfabrik der HHerren Ziegler u. Comp: bei Wülflingen vergiftet und sämmtliche Fische der betreffenden Flußstrecke getödtet worden seien.
In Folge dessen hätten die Geschädigten von den HHerren Frei-Ziegler u. Comp: Vergütung des vierjährigen Pachtzinses verlangt, aber bis jetzt nicht erhalten und sie erklären nun, vom Mai 1869 an auf fragliches Fischerrecht zu verzichten u.  von dort an keinerlei Pachtgebühr mehr bezahlen zu wollen, es dem Staate überlassend, die Verursacher dieses großen Fischtodes zur Rechenschaft zu ziehen und für die Entwerthung des Fischgebietes Entschädigung zu suchen u. s. w. Schließlich ersuchen die Beschwerdeführer um Empfangsanzeige ihrer Eingabe und um förmliche Entlastung von ferneren Fischenzengebühren.
Diese Beschwerde wird der Direction der Finanzen zur Erledigung, resp: zur Antragstellung überwiesen.
