Bundesrath. Zuschr. betr. d. Berufung d. Hrn. Prof. Semper als Preisrichter nach Palermo.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
14. Juni 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. in der Angelegenheit betr. Berufung des Hrn. Professor Semper als Preisrichter für die Pläne zu einem neuen Theater in Palermo mit, es sei der Inhalt des herwärtigen Schreibens vom 23. April d. Js. dem Stadtrathe von Palermo durch Vermittlung der italienischen Gesandtschaft zur Kenntniß gebracht worden & der Stadtrath habe auf gleichem Wege folgende Antwort anher gelangen lassen: Die Einberufung des Preisgerichtes sei in Berücksichtigung des von Hrn. Professor Semper ausgesprochenen Wunsches auf den 15. August nächsthin festgesetzt. Sollte dieser Zeitpunkt Hrn. Semper nicht genehm sein, so wünsche der Sindaco von Palermo, daß er selbst den Tag des Zusammentrittes zwischen dem 15. August & 15. Sept. bestimme; denn es liege dem Stadtrathe vor Allem daran, sich die Mitwirkung des be-  rühmten Architekten zu sichern.
Der Bundesrath ersucht, Hrn. Semper Vorstehendes zur Kenntniß zu bringen & ihm dessen Antwort thunlich bald zugehen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Professor Dr. Semper Mittheilung zu machen.
