Genehmigung des Vertrags der Schanzen-Commißion mit dem Stadtrathe Zürich über Versetzung des Sandschopfes.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d.d. 11. d. M. vorgelegten, zwischen der Schanzen-Commißion und dem Stadtrathe Zürich sub 9ten  d. M. abgeschloßenen Vertrages und Planes über die Verlegung des Sandschopfes von der Thalgaße weg, auf eine Localität bey der Thierarzneyschule,– hat der Regierungsrath diesem Vertrage seine Ratification ertheilt.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion unter Zustellung des Vertrages und Planes zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
