Erth. eines Staatsbeitrages an d. Schulgenossenschaft Oberhof an die Kosten ihres Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberhof, Schulkreis Fischenthal, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhausbaues daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 20. Mai l. Js., die Ausführung des Baues dürfe im Ganzen als gelungen bezeichnet werden, nament-  lich sei das Lehrzimmer hell und geräumig und die Lehrerwohnung in Bezug auf den Rauminhalt sowohl als die Einrichtung befriedigend, der Bau aus gutem Material gemäß der Baubeschreibung ausgeführt.
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorgeschriebener Ausführung.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten
Frk.
Rp.
beträgt:
16,629.
91.
Von dieser Summe sind nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
Frk.
Rp.
1.) die Kosten f. den Ankauf des Landes
497.
85.
2.) die Kosten f. Erstellung eines Brunnens
400.
–
3.) der Kostenanschlag f. sämmtl. Frohnarbeiten
2500.
–
4.) Aufsichts- & Verwaltungskosten
509.
27.
5.) Allerlei
187.
52
6.) Zinse von Kapitalien
200.
–
7.) Anlegung & Ueberkiesung eines Weges
93.
33.
8.) Reparatur alter Schulbänke
12.
50.
9.) Erlös vom alten Schulhause
2210.
–
Summa der abzuziehenden Posten
6610.
47.
6610.
47.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
10,019.
44.

D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Oberhof beträgt Frk. 198,529. Die Zahl der Haushaltungen 138 und diejenigen der Aktivbürger 170.
Demnach fällt gemäß dem Regulativ vom 7. Juli 1847 die Schulgenossenschaft Oberhof in die Klasse der „ganz armen“ und kann mit 1/5 bis ¼ der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Oberhof an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 2500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1856: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
