Arbeitszeitverlängerungsgesuch d. Arbeiter v. Zuppinger-Billeter in Dübendorf.
Jakob Rümbeli, Aufseher in der Zuppinger’schen Baumwollspinnerei in Dübendorf, & 3 Genossen ersuchen mit Zuschrift vom 1. Dezember im Namen sämmtlicher Arbeiter des Etablissements um Bewilligung für Verlängerung der täglichen Arbeitszeit um eine Stunde auf die Dauer von 6 Monaten, vorgebend:
Die einen Arbeiter bedürfen des größern Lohnes, wie er bei längerer Arbeit gewährt werde, zur Deckung früherer durch Krankheit oder auf andere Weise erlittener Ausfälle; die anderen um für etwa kommende derartige Ausfälle vorsorgen zu können.
Der Inhaber der Firma, Hr. Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle - Wallisellen, erklärt sich mit  dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in einer Fabrik sind von dem verantwortlichen Leiter des Etablissements, der allein dasselbe nach Außen vertritt, zu stellen. Der Regierungsrath kann sich nicht in dießfällige Korrespondenz mit Arbeitern einlassen, die in keiner Weise über das Etablissement disponiren können, in keiner Weise die geschäftlichen Verhältnisse desselben kennen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Jakob Rümbeli, als ersten Unterzeichner, für sich & zu Handen seiner Genossen und des Arbeitgebers, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an den Gemeindrath Dübendorf & an das Statthalteramt Uster.
