Unterstützung an die Gemeinde Rußikon für zwey Brückenbauten.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemein -  de Rußikon an die Baukosten von zwey Brücken auf der Communicationsstraße gegen Wildberg über den von Schalchen herfließenden Wildbach, und auf der Communicationsstraße von der Bläsimühle auf Gündisau über den von Madetschweil herkommenden Wildbach, welche im Gesammten Frk[en]. 1700. betragen, in Anwendung des §. 13. des Straßengesetzes einen Beytrag von Frk[en]. 400. verabfolgen zu laßen.
