Abweisung des Handwerks der Büchsenmacher in ihrem Recurse gegen den Rath des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der besonders dießfalls niedergesetzten Commißion, das Handwerk der Büchsenmacher in seinem Recurse gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 19ten October v. J, welcher ihr Begehren um Bewilligung zu Bildung einer eigenen Handwerksgesellschaft durch den ganzen Canton abwies, – da sich bey der Statt gefundenen Untersuchung ergeben, daß der fragliche Beschluß gemäß den klaren Bestimmungen des Handwerksgesetzes gefaßt worden ist, – als unbegründet ab – und zur Ruhe gewiesen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, sowie auch dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Handwerks der Büchsenmacher mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
