Die Regierung von Zug sendet das Kostgeld für den Züchtling Hs. Georg Burkhard ein.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben d. d. 10. d. M. 40. Frk[en]. als das einverstandene Kostgeld für den auf dortiges Ansuchen in das hiesige Zuchthaus aufgenommenen Züchtling Hs. Georg Burkhard, als einen Jahresbetrag vom 10. April 1834. an zu rechnen, einsendet, so hat der Regierungsrath auf erhaltene mündliche Anzeige, daß dieser Züchtling einer derjenigen seye, welche im Laufe dieses Jahres entwichen, beschloßen, dieses Schreiben dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde des Zuchthauses zuzustellen, mit dem Auftrage, der bemeldten Regierung das Angemeßene zu antworten und die nöthige Abrechnung zu treffen.
