Gesuch der Gemeinde Dänikon um Erhebung zu einer eigenen Politischen Gemeinde. Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23sten v. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Dänikon um Aufhebung des bisherigen politischen Verbandes mit Dällikon und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe eine vom 30sten October v. J. datirte Petition der Gemeinde Dänikon überwiesen worden, in welcher dieselbe das Ansuchen stellt, daß sie von dem politischen Verbande mit Dällikon getrennt und zu einer eigenen politischen Gemein-  de erhoben werden möchte.
Die Petentin führt zur Unterstützung ihres Gesuches an, die beyden Civilgemeinden Dällikon und Dänikon liegen mehr als eine Stunde von einander entfernt, wodurch für die Letztere der Geschäftsgange sehr erschwert werde.
Das Verhältniß der Activbürger von Dällikon zu demjenigen von Dänikon sey wie 3/5. zu 2/5., und so werde denn bey allen Wahlen die erstere Gemeinde zu sehr berücksichtigt; die Theilung der öffentlichen Güter werde keine Schwierigkeit machen, die Notariatsprotokolle werden bereits für jede Gemeinde besonders geführt; und auch der Gemeindsbann beyder Gemeinden sey schon vollkommen ausgeschieden.
Nach einer einläßlichen Prüfung der vorstehenden Gründe hat sich der Regierungsrath aber überzeugen müßen, daß dieselben nicht hinreichen, um eine Trennung zu rechtfertigen. Denn die allerdings nicht unbedeutende Entfernung der beyden Civilgemeinden könnte dies Trennung nur dann rathsam machen, wenn aus  der Entfernung ein bedeutender Uebelstand für die Gemeindsverwaltung hervorgehen würde, da es im Allgemeinen nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung in der Pflicht des Regierungsrathes und des Großen Rathes liegt, eine Zersplitterung der politischen Gemeinden zu verhüten und eher auf eine Verminderung als auf eine Vermehrung derselben hinzuwirken.
Der aus der Entfernung für die Einzelnen entstehende Zeitverlust kann aber für sich allein nicht als hinreichender Grund zur Trennung angesehen werden, zumahl in manchen andern Gemeinden die Entfernung der verschiedenen zu denselben gehörenden Ortschaften ebenso beträchtlich ist. Die Behauptung, es übe die in der Zahl der Activbürger der beyden Civilgemeinden vorhandene Ungleichheit einen ungünstigen Einfluß auf die Wahlen der Gemeindsbeamten aus, ist nicht nur nicht erwiesen, sondern nach eingezogenen Berichten hat die politische Gemeinde Dällikon im Ganzen genommen, sich wakerer Beamten zu erfreuen. 
Wenn auch die Bürger von Dällikon bey den Wahlen ein etwelches Uebergewicht behauptet haben, so ist dieß wohl weniger ihrer überliegender Anzahl als dem nachläßigen Besuche der Gemeindsversammlungen durch die Bürger von Dänikon zuzuschreiben. Die verlangte Trennung des Kirchen- und Armengutes wäre endlich überhaupt unzulässig, weil nach §. 27. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. die Pflicht zur Besorgung des Armenwesens auf der Kirch- und nicht auf den politischen oder Civilgemeinden ruht.
Aus diesen Gründen sieht sich daher der Regierungsrath bewogen, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß das Gesuch der Civilgemeinde Dänikon um Trennung von Dällikon und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde abgewiesen werde.
Als Berichtserstatter ist HHerr Regierungsrath Moußon bezeichnet worden.
