Vorbereitungen für die Eröffnung der Tagsatzung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes vom 1sten d. M. betreffend die für Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feyerlichkeiten u. s. w. den vorgelegten Entwurf des Programmes gutgeheißen, wie solcher in die Urkundensammlung eingetragen ist und ferner beschlossen:
1.) Zur Vollziehung dieses Programmes und der übrigen Anordnungen wird eine Commission, bestehend in den Personen der HHerren Hirzel, Regierungsrath Hottinger, zweyter Staatsschreiber, Nüscheler Rechenschreiber, Hirzel Staatscaßier, und Vogel, Secretair des Baudepartements, niedergesetzt.
2.) Der Kriegsrath wird eingeladen, das im Programm bezeichnete Militair der verordneten Commißion zur Verfügung zu stellen. Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
3.) Die Einladungen an die Cantonalbehörden zur Theilnahme an der Feyerlichkeit sind im Nahmen des Regierungsrathes, diejenigen an die übrigen Behörden, an die Musikgesellschaft und Museumsgesellschaft, für den Zutritt der Gesandtschaften u. s. w. von der Commißion zu erlassen.
4.) Die Commission ist beauftragt, für die Dauer der Tagsatzung dem Herrn Präsidenten einen Planton zu bestellen.
5.) Zum Großwaibel der Tagsatzung wird bestellt, der Waibel des zweyten HHerrn Bürgermeister Herr Jacob Brändlin.
6.) Während der Tagsatzung wird sich der Regierungsrath in dem früher von dem Obergerichte eingenommenen Saale im Rez de Chaussée des Rathhauses versammeln.
Hiervon sowie auch mit Rücksicht auf die übrigen baulichen Einrichtungen wird dem Baudepartemente Kenntniß gegeben.
7.) Während der Tagsatzungssitzungen werden die Landjäger wie im vorrigen Jahre die Schildwachen vor dem Rathhause ausstellen.
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
