Abweisung des Sattler Jacob Meili von Baßerstorf u. seinem Recurs betreffend Arbeit als Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Sattler Jacob Meili, Recurrenten, von Baßerstorf, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Arbeit als Militärpflichtersatz.
Da sich ergeben:
A.) Durch Aufforderung des Herrn Quartierscomandanten Schultheß in Kloten vom 8. v. M. sey Recurrent nebst Andern von dem betreffenden Sections-Chef angewiesen worden, sich den 27. September in der Caserne einzufinden, um durch Arbeit zu Militairzwecken den ausstehenden Militairpflichtersatz für die Jahre 1837. und 1838. im Betrage von 4. Frk[en]. 6. Btz[en]. abzuverdienen.
B.) Darüber beschwere sich nun Recurrent in einer ziemlich verworrenen Eingabe und führe an, schon im  Jahre 1836. seyen die Unglücksgefährten, welche die ihnen auferlegte Bezahlung nicht geleistet haben, zur öffentlichen Arbeit in der Caserne aufgefordert worden, nur ein unbedeutender Theil derselben habe sich aber eingefunden, die andern hingegen haben die Leistung verweigert, indem kein Gesetz vorhanden sey, nach welchem die Falliten durch den Kriegsrath zu irgend einer Zahlung angehalten werden können. Allerdings sey der Kriegsrath durch das Gesetz vom 9ten April 1840. §. 41. ermächtigt, die Falliten nur für untergeordnete Dienste in Anspruch zu nehmen, nicht aber ihnen zuerst eine Taxe aufzuerlegen, zumal so ungleich, wie dieß in den verschieden[en] Bezirken geschehe, und dann ihnen Strafarbeit aufzulegen und überdieß noch die untergeordnete Arbeit, die sonst ein Jeder gerne und willig nach dem Gesetze leisten würde. Recurrent hoffe daher, daß der fragliche Beschluß aufgehoben und eine Erläuterung gegeben werde, was die Falliten als untergeordneten Dienst zu militairischen Zwecken zu leisten haben.
C.) Der zur Berichterstattung eingeladene Kriegsrath erwiedert, sein Beschluß stütze sich lediglich auf §§. 1. und 9. des Gesetzes über den Militairpflichtersatz sowie  auf §. 39 des Militairgesetzes von 1840. [respective §. 40. desjenigen von 1832.] Meili sey übrigens darüber gar nicht im Unklaren, sondern wiße dieses theils aus früherer Erfahrung, indem er sich schon ähnlichen Verfügungen habe unterziehen müßen, theils hinsichtlich der Zahlungspflicht der Falliten dadurch, weil im Jahr 1835. in Folge seinerseits ausgewirkten Rechtsvorschlages durch das Obergericht der Rechtstrieb gegen ihn geöffnet worden sey. Der Kriegsrath empfehle daher seine Maßnahme zur Bestätigung und stelle zugleich den Antrag, daß Meili wegen der schon wiederholt veranlaßten muthwilligen Umtriebe auf angemeßene Weise geahndet werde möchte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die laut §. 41. des Gesetzes über die Militairorganisation vom 9. April 1840. als Falliten Dienstunfähigen vom Kriegsrathe für untergeordnete Dienste zu militairischen Zwecken überhaupt in Anspruch genommen werden können.
2.) Daß nach §. 4. L. c. des Gesetzes vom 9. April 1834. betreffend den Militairpflichtersatz Falliten je nur für das Jahr von der Zahlung dieses Ersatzes frey sind wo sie untergeordnete Dienste zu militairischen Zwecken geleistet haben.
3.[)] Daß nach §. 9. desselben Gesetzes Falliten, welche den Ersatz nicht zahlen  zu Handarbeiten angehalten werden können.
4.) Daß Recurrent in den Jahren 1837. und 1838. nicht zu Handarbeiten angehalten worden ist und gleichwohl den längst verfallenen Militairpflichtersatz nicht nur nicht bezahlte, sondern sich auch geweigert hat, anstatt deßen Handarbeit zu thun;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Hat der Recurrent dem Beschluße des Kriegsrathes Folge zu leisten.
II. Hat Recurrent 2. Frk[en]. Staats- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten [Durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß gegeben.
