Condolenzschreiben an die Regierung v. Schaffhausen betr: Hinschied d. Hrn. Reg: Rath Pletscher.
An den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen wird geschrieben:
„In aufrichtiger Trauer vernehmen wir die Kunde vom Hinschied Eueres Herrn Regierungsrath Pletscher, dessen vortreffliche Eigenschaften auch unsere Behörde in den manigfachen nachbar-  lichen Beziehungen voll schätzen lernte u. den auch wir stets fort in freundlichem Andenken behalten werden.
Unsere Behörde wird am Leichenbegängniß durch Herrn Regierungsrath Spiller vertreten werden.“
