[Josef] Badenstein von Kempten - Bayern; Landrechtsertheilung.
Herr Josef Badenstein, Schuster, von Kempten - Bayern, wohnhaft in Zürich, welcher am 28. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 6. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde der k. bayerischen Regierung für Schwaben und Neuburg d. d. 13. Juni 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme  in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
