Vollziehungsverordnung zu d. Kantonsrathsverhandlungen v. 30. Dez. 1872 u. 27. Jenner 1873.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe laut Zuschriften seines Bureaus vom 27. vor. Mts. in der Sitzung vom 30. Dez. 1872 und 27. Jenner 1873 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse vom 30. Dez. v. Js. betreffend Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 22. gl. Mts. über die Gesetze betreffend die Besoldung der Volksschullehrer und 2. Abänderung einiger Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes von 1859 betreffend die Sekundarschulen, wird Vormerk am Protokoll genommen. Die genannten Gesetze sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Die dem Regierungsrath unterm 30. Dez. vor. Js. zur Berichterstattung überwiesene Eingabe der Lehrerkonferenz der Kantonsschule, betreffend Besoldungserhöhung, wird der Direktion des Erziehungswesens  zur Antragstellung überwiesen.
III. Von der Feststellung des Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich im Jahr 1873 wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht. Ferner wird der bei diesem Anlaße gefaßte Beschluß:
„Der Regierungsrath ist eingeladen, die Frage einer Besoldungserhöhung der Lehrer an den höhern Unterrichtsanstalten zu prüfen u. hierüber dem Kantonsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen, beziehungsweise ein darauf bezügliches Nachtragskreditbegehren vorzulegen.“
der Direktion des Erziehungswesens behufs der Antragstellung mitgetheilt.
Dagegen wird der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe mit möglichster Beförderung Bericht über den gegenwärtigen Stand der Vorarbeiten, der Kostenberechnung u. deren Vertheilung für die Vollendung der Militäranstalten, sowie über die angeregte Erweiterung der Wollishofer Allmend zu einem eid. Waffenplatz, insbesondere für Feldartillerie zu hinterbringen.“
mit Hinsicht auf die bereits gemachten Vorlagen als  erledigt betrachtet.
IV. Die Mittheilungen aus der Sitzung vom 30. Dez. vom Rücktritte der Kantonsrathsmitglieder
1. Herrn Salamon Sigrist in Rafz u.
2.     “     Johann Itschner in Stäfa
werden der Direktion des Innern behufs Anordnung der nöthigen Ersatzwahlen überwiesen.
V. Mit Rücksicht auf die verspätete Mittheilung obiger Verhandlungen des Kantonsrathes wird das Präsidium desselben ersucht, behufs rechtzeitiger Anordnung des zur Vollziehung Erforderlichen für beschleunigtere Mittheilung der Beschlüsse des Kantonsrathes zu sorgen.
Sitzung vom 27. Jenner 1873.
VI. Von der in nachstehender Weise stattfefundenen [recte: stattgefundenen] Bestellung des Bureau des Kantonsrathes
Präsident: Herr Stadtpräsident Dr Römer in Zürich
I. Vize-Präs. “   Fürsprech Hasler, von Meilen
II.   “        “    “   Staatsanwalt Forrer, in Enge
Sekretäre:
I. Herr Kanzleisekretär Nußbaumer
II.   “    Bez. Rchtr. Schuegg, in Wiesendangen,
III.  “    Dr Konrad Escher, in Enge,
IV.  “    Fürsprech Dr Schauberg, in Zürich
wird Vormerk genommen und von der Wahl der Präsidenten dem Bundesrath und sämmtlichen Ständen Mittheilung gemacht.  
VII. Der Beschluß betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1871, lautend:
1. Der Kantonsrath ertheilt, gestützt auf den Bericht seiner Staatsrechnungsprüfungskommission der Staatsrechnung vom Jahr 1871, den dazu gehörenden Spezialrechnungen, sowie den Rechnungen über die Separatfonds, den Liquidationsfonds des Spitalamtes und der Militäranstalten, ebenso der Rechnung über die kantonale Brandversicherung unter Verdankung seine Genehmigung.
2. Von der stattgefundenen Revision der Werthschriften und deren befriedigendem Resultate wird Vormerk am Protokoll genommen.
3. Die Kommission für Revision des Gerichtswesens wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht bei sämmtlichen Gerichten, namentlich beim Handelsgericht, in wichtigeren Fällen und gegenüber trölerischen Parteien eine Erhöhung der Staatsgebühren und Bußen am Platze und dadurch eine verminderte Staatsausgabe für das Gerichtswesen zu erzielen wäre.
4. Der Regierungsrath wird eingeladen, von dem jährlichen Reinertrag des Bergwerkes in Käpfnach einen angemessenen Theil zur Amortisation der Vorschußkapitalien der Domänenkasse zu verwenden.
wird mit Bezug auf Disp. 1 und 2 der Direkti-  on der Finanzen zur Kenntnißnahme, mit Bezug auf Disp. 4 zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Ueber die in dem Beschlusse des Kantonsrathes betreffend Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1871 enthaltenen Postulate werden folgende Dispositionen getroffen:
Ziff. 1. Der Regierungsrath wird eingeladen, genaue Erhebungen darüber anzustellen ob und wo allfällig Güter bestehen, welche einer aufgelösten oder untergegangenen Korporation angehört haben und noch nicht einer öffentlichen Verwaltung zugeschieden sind und das Geeignetscheinende anzuordnen, damit diese Verhältnisse geregelt werden.
wird der Direktion des Innern überwiesen, mit der Einladung, das zur Vollziehung Nöthige zu verfügen und sr. Zt. einen Antrag zu hinterbringen.
Ziff. 2 Der Regierungsrath wird eingeladen, an der Hand der bisherigen Erfahrungen eine spezielle Verordnung betreffend den Bezug der Erbschaftssteuer zu erlassen;
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 3. Der Regierungsrath wird eingeladen über die Beziehungen des Kantons Zürich zu der Salien Misereg dem Kantonsrathe Bericht zu erstatten,  
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 4. der Regierungsrath wird eingeladen, durch Erlaß einer Verordnung mit Bezug auf die Abhaltung freiwilliger Schießübungen die im Interesse der öffentlichen Sicherheit gebotenen Vorschriften aufzustellen, wird den Direktionen der Justiz- u. Polizei und des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 5. Der Regierungsrath wird eingeladen, über die Frage der Veranstaltung einer neuen offiziellen Sammlung der noch in Kraft bestehenden Gesetze dem Kantonsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen,
wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 6. Der Regierungsrath ist eingeladen, die erforderlichen Maßregeln zu ergreifen, damit die an der neuen Irrenastalt zu Tage getretenen baulichen Uebelstände ohne Verzug thunlichst gehoben und der gänzliche Ausbau der Anstalt beförderlich herbeigeführt werde,
wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 7. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen[,] welche Maßregeln ergriffen  werden sollen, um die Beschaffung einer hinlänglichen Anzahl Wagen für den Transport von Kranken zu sichern,
wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Antragstellung überwiesen.
Ziff. 8. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage der Stempelung der Viehgesundheitsscheine und die Verwendung des Ertrages der Viehscheinstempelfonds einer Prüfung zu unterstellen und dem Kantonsrathe Bericht zu erstatten;
wird den Direktion des Sanitätswesens u. des Innern zur Antragstellung überwiesen.
IX. Von der Mittheilung, daß der Kantonsrath von der Zurückziehung der Anträge betreffend Fristverlängerungen für die Eisenbahnen Effretikon–Hinweil etc., Uster–Pfäffikon u. Wald–Rüti Vormerk genommen habe, wird ebenfalls Notiz genommen.
X. Der nach Berathung des Kommissionalberichtes betreffend die bei Handhabung des Wahlgesetzes wahrgenommenen Uebelstände gefaßte Beschluß:
1. Auf eine Revision des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, betreffend das Wahlverfahren durch die Wahlurne eine allgemeine Vollziehungsverordnung zu erlassen u. dieselbe dem Kantonsrathe zur Genehmigung vorzulegen,
wird der Direktion des Innern zur Antragstel-  lung überwiesen.
XI. Von dem Beschlusse[,] durch welchen die verschiedenen Eingaben betreffend die Tracefrage der Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach [Dettenbergprojekt] in Folge Zurückziehung Seitens der Direktion der Nordostbahn als erledigt abgeschrieben worden, wird Vormerk am Protokoll genommen und derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
XII. Die mit der Einladung zu Bildung von Dreiervorschlägen zur Ersatzwahl verbundenen Anzüge vom Rücktritte zweier kaufmännischer Mitglieder des Handelsgerichtes, nämlich
der Herren Salamon Volkart, in Winterthur u.
Heinrich Hotz, in Wald
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
XIII. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Joh. Kaspar Scheller in Dürnten zum Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
XIV. Die Anzeige von den Rücktrittserklärungen der Kantonsrathsmitgleider
Herr Hartmann Hotz, in Langnau u.
  “    Heinrich Honegger Fierz in Rüti
werden der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen überwiesen. 
