Berathung des Militair-Gesetzes.
Die Berathung des Militair-Gesetzes wurde heute wieder fortgesetzt.
Der §. 270. wurde also abgeändert:
Erster Satz: Die Hauptübung der Artillerie soll jährlich 12. Tage dauern u. s. w.
Zweyter Satz: Die ersten vier Tage wird, u. s. w. 
In der 4ten Linie dieses Satzes: Statt – welche in der zweyten Woche – welche am 5ten Tage einzurücken haben, u. s. w.
Dritter Satz: Am 5ten Tage rücken sodann zwey Compagnien des 1sten Auszuges u. s. w.
Vierter Satz: Am 7ten Tage rückt die Train-Abtheilung u. s. w.
Fünfter Satz: Auf den 9ten Tag werden die beyden übrigen Auszüger-Compagnien einberufen, und am 11ten Tage durch die Compagnie N°. 7., und diese am 12ten durch No. 8. abgelöst.
Der sechste Satz unverändert.
§. 271. Linie 1. Statt – zwölf Uebungstage – acht Uebungstage
§. 275. Linie 3. ist das Wort: bey den – wegzulaßen.
Der Satz 3. wird also abgeändert: Jede Landwehr-Compagnie wird jährlich für zwey auf einander folgende Tage zu einer Hauptübung zusammen gezogen.
§. 292. Diejenige Mannschaft, welche den gewöhnlichen Curs u. s. w.
§. 293. Diejenigen Unter-Officiere aller Waffen, welche sich zu einer zweyten Dienstzeit u. s. w. 
§. 296. Zweyter Satz: Diejenigen, welche über die erste Ausstattung hinaus, u. s. w.
§. 297. Solche, die während ihres Dienstes bey'm ersten Auszuge in die Fremde gehen, oder nach §. 42. auf eine bestimmte Zeit dienstunfähig werden, haben diejenige Vergütung, welche sie nach dem vorhergehenden §. für die noch übrigen Dienstjahre zu leisten hatten, bey dem Quästor der Montierungs-Caßa gegen Empfangsschein zu hinterlegen und erhalten diesen Betrag bey ihrem Wiedereintritt in den Dienst zurück, insofern sie sich ausweisen, daß sie ihre Montierungsstücke in gutem Stande erhalten.
Unvermögliche hingegen haben die empfangenen Effecte u. s. w.
Der §. 309. ist wegzulaßen.
§. 323. pag. 109. Linie 17. soll es heißen: vier Batzen – statt 3. Batzen.
In dem darauf folgenden Absatze soll es heißen: In beyden Fällen bezieht die Mannschaft vom Feldwaibel abwärts täglich 1. Batzen Zulage.  
§. 326. N°. 3. Von dem Zeitpunkt der Anschaffung und erfolgten Schatzung des Pferdes.
Nach Beendigung dieser Berathung wurde beschloßen, den Kriegsrath zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu beauftragen:
1.) Ob nicht die Leistung eines Fahneneides in dem Gesetze vorzuschreiben sey, und:
2.) Welcher Schlußsatz diesem Gesetze über deßen Eintritt in Kraft beyzufügen seye.
