Verabreichung v. Feldflasch[en] an d. Rekruten bei d. Spezialwaffen beim Eintritt in die eidg. Militärschulen.
Der Regierungsrath, in weiterer Ausführung seines Beschlusses vom 1 Juli 1857 betreffend Verabreichung von Feldflaschen an die Dienstpflichtige Mannschaft,
mit Rücksicht darauf, daß die Rekruten bei den Spezialwaffen für längere Zeit in die Militärschulen berufen werden, & in diesen verlangt wird, daß sie mit der Feldflasche versehen seien, was dazu führt, daß sie solche anderwärts & oft noch in unordonanzmäßigem Zustande ankaufen, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Rekruten bei den Spezialwaffen die Feldflasche bei ihrem Eintritt in die eidgenössischen Militärschulen zur Hälfte des Preises aus dem Magazin verabfolgen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
