Gesuch des Jakob Biedermann und Wiederertheilg. des Landrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Raths des Innern in Sachen des Jakob Biedermann, betreffend Wiederaufnahme in den hiesigen Staats- u. Gemeindsverband,
da sich ergeben:
A. Unterm 28 März 1849 sei dem Herrn J. Biedermann auf sein Ansuchen hin behufs seiner Einbürgerung in Oesterreich die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt worden;
B. Unterm 18 Dezember v. Js gebe nun Herr Biedermann an, unvorhergesehener Umstände wegen habe er sich nicht, wie er früher beabsichtigt, in das oesterreichische Staats- u. Gemeindsbürgerrecht aufnehmen lassen, weshalb er sich berechtigt glaube, unter Rückstellung der ihm er-  theilten Entlassungsurkunde zu erklären, er wolle wieder Bürger seiner frühern Heimatsgemeinde u. des Kantons Zürich bleiben, resp. darum nachsuchen, daß er wieder als solcher ohne Weiters anerkannt werde;
C. Unterm 19 December erkläre der Gemeindrath Grüningen, er habe gegen das Gesuch keine Einwendungen zu machen,
beschlossen:
I. Es habe Herr Biedermann sich vorerst darüber auszuweisen, daß er von der dortigen Gemeindsversammlung eventuell wieder in das Bürgerrecht aufgenommen worden sei;
II. Mittheilung an denselben u. an den Gemeindrath Grüningen.
