Flurkommission v. Außersihl, abgewies. Gesuch um Bewilligung e. Staatsbeitrages behufs Vornahme geometrischer Vermessungen.
Mit Eingabe vom 21. April stellt die Flurkommission von Außersihl das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages  behufs Vornahme geometrischer Vermessung der im dortigen Gemeindsbanne liegenden Grundstücke unter Beilegung eines Schreibens der Notariatskanzlei Wiedikon & d. E. aus welchem hervorgeht, daß eine Bereinigung der Grundprotokolle für die dortige Gemeinde nicht notwendig erscheine.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der § 3 des Gesetzes betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 sichert allerdings denjenigen Gemeinden, welche eine geometrische Vermessung ohne gleichzeitige Bereinigung der Grundprotokolle vornehmen sofern letztere nach eingeholtem Gutachten des Notars nicht als nothwendig erachtet wird, einen Staatsbeitrag zu, der den Triangulations- & Verifikationskosten höchstens gleichkommen darf. Dieser Beitrag kann indessen erst dann bemessen & verabreicht werden, nachdem die Gemeinde sich ausgewiesen hat, daß die Vermessung gemäß den Vorschriften der Verordnung des Obergerichtes vom 16. Heumonat 1859 durchgeführt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung. 
