Auftrag an den Erziehungsrath betr Vertheilung der Unterstützg[en] des Staates an die Schulgemeind[en] u. Schulgenossen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 6 dieß,
in Erwägung:
1. Daß für die Ausmittlung der Unterstützungen des Staates an Schulgemeinden u. Schulgenossen (Gesetz vom 15 Christmonat 1845 ( [recte: )] für das Schuljahr von Ostern 1849 bis Ostern 1850 die in den vier vorhergegangenen Jahren von den Schulbehörden erstatteten Berichte und Uebersichten im Allgemeinen, wenigstens annähernd den Maßstab geben;
2. Daß es daher für die Vertheilung der diesjährigen Beiträge als genügend erscheint, wenn einerseits die Jahresrechnungen über die Schulkassen nebst den diesfälligen Gesuchen anderseits die erforderlichen Angaben über die Zahl der ganz unvermöglichen aber nicht almosengenössigen Schulkinder und der Betrag der Ausgaben für Schullöhne und Lehrmittel derselben von den Gemeindschulpflegen mit ihrem Gutachten eingereicht und von der nach § 2 des citirten Gesetzes aufgestellten Kommission geprüft und begutachtet werden;
3. Daß mit Rücksicht auf eine vom Erziehungsrathe angetragene Veränderung des fraglichen Gesetzes eine Revision des Reglements vom 12 Jenner 1847 ge-  genwärtig nicht zweckmäßig erscheint, daß sich aber bei der Voraussicht einer solchen Revision eine Vereinfachung des diesfälligen Verfahrens für das Jahr 1850 um so mehr rechtfertigt,
beschlossen:
Es wird der Erziehungsrath ermächtigt, die diesjährige Vertheilung der Unterstützungsbeiträge an Schulgemeinden und Schulgenossen auf Grundlage der in Erwägung 2 bezeichneten Eingaben zu beantragen.
Mittheilung an den Erziehungsrath.
