Einfrage des K. Bayerischen Landgerichts Zusmarshausen über eheliche Einsegnung eines Valentin Zimmermann von Flumenthal mit Maria Josepha Hintermeyer.
Da das Königlich-Bayerische Landgericht Zusmarshausen mit Schreiben d. d. 26. v. M. um Auskunft über eheliche Einsegnung eines gewißen Valentin Zimmermann von Flumenthal mit Maria Josepha Hintermeyer bittet, welche Copulation seiner Zeit in der hierseitigen Kirche zu Rüti Statt gefunden haben soll, so wird das Statthalteramt Hinweil unter Ueberweisung dieses Schreibens beauftragt, von dem betreffenden Pfarramte einen Bericht darüber einzuziehen.
