Dem Speisewirth Hrn. Schultheß in Stäfa wird die Bewilligung zu Verziehung einer Taffäre ertheilt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16ten dieses Monats gestellten Antrages beschloßen; dem Speisewirth Heinrich Schultheß im Kählhof, Gemeinde Stäfa die Bewilligung zu ertheilen, daß er die daselbst von Carl Honnegger erkaufte Taffäre zur Krone, auf sein an der neuen Seestraße gelegenes eigenthümliches Lokal verziehe, und also dieselbe auf seinen Namen eingeschrieben werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
