Rekurs Gemdrth Schleinikon betr. Bürgerrechtaufnahme.
In Sachen des Gemeindrathes Schleinikon-Dachslern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der dortigen Bürgergemeinde über Bürgerrechtsertheilung an einen Ausländer,
hat sich ergeben:
A. Die Bürgergemeinde Schleinikon-Dachslern-Wasen ertheilte in ihrer Versammlung vom 18. Juli d. Js. dem Johann Friedrich Sänger von Hauingen - Baden das Bürgerrecht.
B. Gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirten David Utzinger in Wasen & Heinrich Utzinger, Gemeindrath, in Schleinikon, an den Bezirksrath Dielsdorf, in dem sie in der Hauptsache anführten:
Die Gemeindeversammlung sei vom Weibel erst etliche Tage & einem Theil der Bürger sogar erst am letzten Tage vor der Versammlung angezeigt & seien auch nicht überall  die Traktanden mitgetheilt worden. Zudem sei der Beginn der Versammlung verschieden angegeben worden, was zur Folge gehabt habe, daß von 130 Stimmberechtigten bloß 29 erschienen seien. Gemäß Art. 50 der Staatsverfassung seien bei Bürgerrechtsertheilungen die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindebürger stimmberechtigt & es hätte deshalb im vorliegenden Falle die Gemeindeversammlung publizirt werden sollen.
C. In seiner Vernehmlassung berichtete der Gemeindrath Schleinikon, die Behauptung der Rekurrenten bezüglich der mangelhaften Ankündung der Versammlung sei unrichtig, dafür bürge die Zuverläßigkeit ihres Weibels. Sodann haben von 105 (nicht 130) Stimmberechtigten nur 26 an der Versammlung Theil genommen. Der Art. 50 der Staatsverfassung treffe hier nicht zu, sondern § 46, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, wonach auch bei Bürgerrechtsertheilung nur die in der Gemeinde wohnenden Bürger stimmberechtigt seien.
D. Durch Beschluß vom 12. August d. Js. erklärte der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs als formell begründet, & hob den Gemeindebeschluß vom 18. Juli auf, gestützt auf folgende Erwägungen:
Bei der Frage, ob die Versammlung vorschriftsgemäß  angezeigt worden sei, darf wohl den Angaben des Gemeindrathes Glauben geschenkt werden & läßt sich aus der bezüglichen Behauptung der Rekurrenten Grund für Gutleistung des Rekurses nicht herleiten.
Mit Recht dagegen berufen sich die Rekurrenten auf Art. 50 der Staatsverfassung. Wo, wie im vorliegenden Fall, Verfassung & Gesetz einander gegenüberstehen, da kommt die Verfassung zur Anwendung & es läßt sich nicht etwa sagen, der Art. 50 der Verfassung sei durch § 46 des später erschienenen Gemeindegesetzes devogirt worden, denn die Verfassung kann nur durch ein Verfassungsgesetz abgeändert oder aufgehoben werden.
Da nun nach Art. 50 der Verfassung bei Bürgerrechtsertheilungen auch die außer der Gemeinde, aber im Kanton wohnenden Gemeindebürger stimmberechtigt sind, so hätte allerdings die Gemeindeversammlung durch das Amtsblatt publizirt werden sollen & bietet nun die Unterlassung der Publikation in diesem Fall genügenden Grund zur Gutheißung des Rekurses.
Zu diesem durchschlagenden kommt noch als begleitender Grund die schwache Betheiligung bei der Gemeindeversammlung. Wenn auch, wie die Rekurrenten & der Gemeindrath  zugeben, das absolute Mehr erreicht wurde, so rechtfertigt es sich doch, ein so wichtiges Traktandum den Bürgern nochmals vorzulegen.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Gemeindrath Schleinikon-Dachslern an den Regierungsrath & ersucht um Aufhebung desselben bezw. Genehmigung des rekurrirten Gemeindebeschlusses. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Gesetzgeber habe bei Entwurf des Gemeindegesetzes (§ 46) gefunden, es könne nicht wohl nach Art. 50 der Verfassung vorgegangen werden & zwar aus sachlichen Gründen; denn wie könnte z. B. ein richtiges Stimmregister geführt werden? Es treffe hier Art. 50 der Verfassung nicht mehr zu, sondern § 46 Abs. 2 des Gemeindegesetzes sei maßgebend, zumal laut § 170 in den Uebergangsbestimmungen des Gemeindegesetzes alle demselben widersprechenden Bestimmungen früherer Gesetze & Verordnungen aufgehoben worden seien. Der Gemeindrath habe sich bis anhin immer an die Vorschrift des mehrfach cit. § 46 gehalten & sei gegen derartige Gemeindebeschlüsse noch nie rekurrirt worden.
F. Die Herren David & Heinrich Utzinger beantworten den vorliegenden Rekurs unter Vorweisung auf das vor erster Instanz Vorgebrachte  in der Hauptsache, wie folgt:
Der Gemeindrath habe seinem Antrag u. A. beigefügt, dieser Ausländer verlange das Bürgerrecht nur deshalb, weil er seine 4 Söhne dem deutschen Militärdienst entziehen wolle; diese Leute sollen also ins Bürgerrecht aufgenommen werden, ohne daß den Bürgern über die oekonomischen Verhältnisse des Gesuchstellers Aufschluß gegeben werde. Jeder Unbefangene stutze darob, wie eine Behörde einer so minimen Bürgerzahl ein so wichtiges Traktandum habe vorlegen können.
Entgegen der Interpretation des Gemeindrathes halten die Rekursgegner an ihrem Standpunkte, daß Art. 50 der Verfassung & nicht Art. 46 des Gemeindegesetzes maßgebend sei, – fest. Unter den in § 170 des letztgenannten Gesetzes als aufgehoben bezeichneten Bestimmungen früherer Gesetze & Verordnungen sei der Art. 50 der Verfassung nicht aufgeführt. In § 46 des Gemeindegesetzes heiße es vielmehr am Schluß: „Vergl. Art. 50, Abs. 2. der Verfassung.“ Diese Verweisung wäre wol nicht angebracht worden, wenn der fragliche Artikel annullirt wäre.
G. In seiner Vernehmlassung beantragt der Bezirksrath Dielsdorf gestützt auf die Erwägungen zu seinem Beschlusse, Bestätigung desselben  und Abweisung der Rekurrenten indem er anführt: Es bleibe einzig zu entscheiden, ob Art. 50 der Verfassung oder § 46 des Gemeindegesetzes zur Anwendung komme. Bei der Kollision dieser beiden Urkunden glaube der Bezirksrath der Verfassung den Vorzug geben zu müssen und werde wohl die Ansicht des Gemeindrathes unrichtig sein.
Es kommt in Betracht:
Lemma 2 des Art. 50 der zürch. Staatsverfassung von 1869 bestimmt Folgendes:
„Bei Fragen des Armenwesens, bei Bürgerrechtsertheilungen, sowie bei Fragen der Verwaltung der rein bürgerl. Separat- & Nutzungsgüter sind nur die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindebürger stimmberechtigt.“
Dieser Passus findet sich wörtlich in § 46, Abs. 2 des Kommissionalantrages vom 7. Brachmonat 1874 zum Gesetzesentwurf betr. das Gemeindewesen (Amtsblatt 1874, No: 49, Seite 1137 & ff.).
Anläßlich der Berathung dieses § 46, Abs. 2 in der Kantonsrathssitzung vom 2. März 1875 wurde der Antrag des Referenten auf Streichung der Worte „oder außer“ und „jedoch im Kanton“ mit 74 gegen 55 Stimmen angenommen, womit ein anderer Antrag, bei der Fassung des Entwurfes zu bleiben, abgelehnt war. 
Eine Motivirung, aus welchen Gründen diese Abänderung beantragt & angenommen wurde, findet sich in den damaligen Protokollen nicht vor. Es ist anzunehmen, daß dabei die Schwierigkeit der Kontrole über die Stimmberechtigung auswärts wohnenden [sic!] Bürger hauptsächlich in Betracht gezogen worden ist; allein es kann dieselbe nicht ausschlaggebend sein, denn bei dem Widerspruch der beidseitigen Bestimmungen über die Stimmberechtigung der außer der Gemeinde wohnenden Bürger bei Frage der Bürgergemeinde, ist unzweifelhaft der Wortlaut der Verfassung maßgebend, der nicht durch eine später erlassene gesetzliche Bestimmung alterirt werden kann. Es ist auch nicht anzunehmen, daß von außer der Gemeinde wohnenden Stimmberechtigten ein allzu häufiger Gebrach davon gemacht werde, die Bürgerversammlungen der Heimatgemeinde zu besuchen. Es genügt daher jedenfalls, wenn die Einladung zu einer Bürgergemeindeversammlung unter Aufführung der Traktanden jeweilen im Amtsblatt publizirt wird. Kommen dann in eine Bürgerversammlung unbekannte Bürger von außen, so kann bei der Bereinigung der Versammlung (§ 51 litt. c des Gem. Ges.) ein Ausweis über die Stimmberechtigung derselben ohnehin verlangt werden.
Da nun im vorliegenden Rekursfall die Ein-  ladung zu der Bürgergemeindeversammlung vom 18. Juli d. Js. nur durch den Weibel von Haus zu Haus erfolgt ist, so muß diese Art der Bekanntmachung einer Bürgergemeindeversammlung in Rücksicht auf Art. 50, Abs. 2 der Verfassung als eine ungenügende bezeichnet werden & es ist demnach nicht weiter zu untersuchen ob die Einladung rechtzeitig & an alle Bürger in der Gemeinde erfolgt sei oder nicht; es ist daher der fragliche Gemeindebeschluß aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Schleinikon-Dachslern ist unbegründet & demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 12. Aug. d. Js. bestätigt.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind von der Bürgergemeinde Schleinikon zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Schleinikon-Dachslern unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Herren Utzinger in Wasen & an den Bezirksrath Dielsdorf.
