Verfügung betreffend das Vermögen-Extraditionsgesuch des Heinrich Bölsterli zu Delft in Holland.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Vermögensextraditionsgesuch des Heinrich Bölsterli in Delft in Holland, da sich ergeben:
Es habe der Bezirksrath Winterthur auf die Aufforderung des Regierungsrathes berichtet.
a.) Nach Rechnungen über das Vermögen des Jacob Bölsterli, Oheim des Erstern, sey derselbe erst 41. Jahre [nicht wie früherhin irriger Weise angegeben worden, 50. Jahre] unbekannt abwesend, und es müße daher bis zu der Zeit, wo die Verschollenheitserklärung verlangt werden könne, Caution für deßen Vermögen geleistet werden.
b.) Der Bezirksrath habe den Gemeindrath Ober-Winterthur aufgefordert, unverzüglich bey dem Bezirksgerichte  den Ankauf des abwesenden Jacob Bölsterli nach üblicher Form zu verlangen und den Schuldnern deßelben das Capital aufzukünden, damit, wenn die Garantie einkomme, die Extradition des Vermögens sofort vor sich gehen könne; –
beschlossen:
Es solle dem zu Delft in Holland sich aufhaltenden Heinrich Bölsterli mitgetheilt werden, daß ihm unter den obwaltenden Umständen das Vermögen seines Oheims, Jacob Bölsterli nur dann extradirt werden könne, wenn er für den Zeitraum von 9. Jahren noch genügende, eine mit den gehörigen Legalisationen versehene Caution für dasselbe geleistet haben werde.
