Ermächtig. d. Direktion d. Militärs, die Mannschaft des nach Genf beorderten Bataillons No 64 gleichmäßig mit dem Käppi zu versehen.

Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird, falls sie es für angemessen und durchführbar findet, die Mannschaft des als Ablösung nach Genf einberufenen Bataillons No 64 gleichmäßig mit dem Käppi als Kopfbedeckung zu versehen, ermächtigt, letztere demjenigen Theil der Mannschaft, welche statt des Tschakkos ein Käppi anzuschaffen wünscht, zu 3 Frk. pr. Stück und demjenigen Theil der Mannschaft welche diese Anschaffung nicht machen kann oder nicht machen will, die Käppi gebrauchsweise für die Dauer dieses eidgenössischen Dienstes verabfolgen zu lassen.   
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
