Genehm. d. Stauten d. Hypothekar- u. Ersparnißkassa Winterthur.
Betreffend Genehmigung der Statuten der Hypothekar- und Ersparnißkassa in Winterthur,
ergibt sich:
A. Das Organisationskomite der Hypothekar- u. Ersparnißkassa in Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 20. Juni d. Js. die Statuten dieser Aktienverbindung und sucht um Genehmigung derselben nach.
B. Die Handelskammer berichtet, es haben sich in ihrer Mitte zwei Ansichten geltend gemacht, wovon die eine dahin gehe, es sei auf eine Betheiligung des Staates bei diesem Aktienunternehmen nicht einzutreten und seien daher die Statuten zurückzuweisen. Der Antragsteller begründet seine Ansicht in Beilage 3. Die andere Ansicht gehe dahin, es seien, auf den Fall, als sich der Staat mit einer gewissen Summe betheilige, die Statuten mit folgenden Abänderungen zu genehmigen (Beil. H)
§ 1 nach den Worten „nur den Landwirthen und andern auf Hypothek Geldbedürftigen“ ist einzuschalten „u. zwar vorzugsweise im Canton Zürich.“  
§ 10 Ziff. 2 soll lauten: Im Betrage des Aktienkapitals Obligationen auf den Inhaber auszugeben u. s. w.
Ziff. 5 muß lauten: „Für den Fall, als die disponibeln Fonds es erheischen, dieselben theilweise, jedoch nur vorübergehend, zu Disconto- u. Versatzgeschaften zu verwenden.“
Ziff. 6 soll gestrichen werden.
§ 13 ist folgendermaßen zu fassen: „Die Gesellschaft errichtet im Canton Zürich Filialen und Agenturen, wo sie es für passend findet.“
§ 17. Der Maximalansatz für die bei Darlehen zu erhebende Commission auf 1 % der Darlehenssumme auf ¼ % zu reduziren.
§ 21 ist zu streichen.
C. Unterm 2. d. Mts. hat der Regierungsrath beschlossen, sich in obigem Sinne durch Uebernahme von 1000 Aktien zu Frkn. 500 zu betheiligen.
D. Das Organisationskomite sendet unterm 8. d. Mts. neue im Sinne obigen Beschlusses abgeänderte Statuten ein.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 20 des privatrechtl. Gesetzb.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,,
beschlossen:
I. Den Statuten der Hypothekar- u. Ersparnißkassa in Winterthur d. d. 12. Juni u. 8. September 1865 wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, unter folgenden Bedingungen:  
a. Der Regierungsrath behält sich vor, eine Emission von Aktien zu sistiren, wenn es dieser für angemessen erachten sollte.
b. Sämmtliche die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches bleiben vorbehalten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an das Organisationskomite der Hypothekar und Ersparnißkasse in Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
