Notariat Frauenfeld. Zuschrift betr. Naturalisationsurkunde d. in Washington wohnhaften [Heinrich] Küderli v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1867.]
Das thurgauische Notariat Frauenfeld übermacht mit Schreiben vom g. T. die amerikanische Naturalisations-Urkunde für den in Washington wohnhaften, am Nachlasse der in Frauenfeld verstorbenen Frau Wenny-Schäppi erbsberechtigten Heinrich Küderli, von Dübendorf zu Handen der betreffenden Gemeinde mit dem Ersuchen um Einsendung einer Empfanganzeige.
Diese Angelegenheit wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
