Schreiben an die Reg. v. Neuenburg, betreff. Nichtanerkennung des Bürgerrechtes des M. H. Wespi v. Wald in Locle, C. Neuenburg durch die Gemeinde Wald.
Mit Weisung vom 27t. v. M. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes:
Nach dem der Gemeindrath von Wald einem gewissen Moses Heinrich Wäspi [sic!], geboren im Jahr 1789. angeblich von Wald, welcher sich bei 30. Jahren als Uhrenmacher in Berlin ohne Ausweisschriften aufgehalten und nunmehr in Locle, Cts. Neuenburg, wo er noch Verwandte habe, seine übrigen Lebenstage zuzubringen gedenke, die Ausstellung des verlangten Heimatscheines beharrlich verweigert habe, habe sich mit Schreiben vom 30ten September d. J. die Cantonspolizeidirektion von Neuenburg hierorts verwendet, um Auswirkung eines Heimatscheines von der  Gemeinde Wald für deren benannten Angehörigen, der unverheirathet sei und zu diesem Ende hin u. A. einen Taufschein für Wespi d. d. Locle 5t. August 1844. und einen Copulationsschein von dessen Eltern d. d. 28t. August 1845. nebst einem ursprünglichen Heimatschein vorgelegt, welcher von dem Gemeindrathe Wald am 31t. August 1822. für den damals schon 71. Jahre alten Isack Wespi [angeblichen Vaters des jetzigen Petenten] jedoch nach dem Titel des Heimatscheinformulars als [„]für einen Unverheiratheten“ ausgestellt worden sei.
Der Rath des Innern habe nicht ermangelt alle diese Verhältnisse dem Gemeindrathe Wald mit den Akten vorzulegen und ihn zu einer Erklärung darüber aufzufordern, ob er dessen ungeachtet sich ferner weigere einen Heimatschein für Moses Heinrich Wäspi auszustellen. Der Gemeindrath erkläre nun aber ganz bestimmt, daß er ohne „rechtsgültigen“ Nachweis das behauptete Heimatrecht Wespis nicht anerkenne, und die Ausstellung eines Heimatscheins verweigere, weil:
a.
Isak Wespi zu seiner Copulation die Einwilligung der hierseitigen Behörden weder nachgesucht noch erhalten habe;
b.
Die Kinder desselben nie zur Eintragung in’s Taufbuch angemeldet worden seien;
c.
Den Bestimmungen des §. 30. des Gesetzes vom 28t. Sept. 1842. welche Bestimmungen auch in frühern Gesetzen enthalten waren,  überhaupt kein Genüge geschehen sei.
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern an diese Berichterstattung geknüpften Antrages wurde hierauf beschlossen:
Es sei der Regierung von Neuenburg [l. M. h. T] zu Handen der requirirenden Stelle [unter Rüksendung der Akten und Anschluß einer Abschrift der vom Gemeindrathe Wald citirten Gesetzesbestimmung] von dieser fruch[t]losen Verwendung zu Gunsten des Wespi Kenntniß zu geben und zu bemerken, daß Letzterm im Falle des Beharrens auf seinem Anspruche überlassen bleiben müsse, auf dem Wege Rechtens seine Anerkennung in der Gemeinde Wald zu verlangen.
