Hch Schüegg v. Wiesendangen. Wahl dess. z Adjunkten d. Bezirksthierarztes d. Bezirkes Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt: 
Herrn Heinrich Schüegg, Thierarzt von Wiesendangen
& sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öff. Kenntniß zu bringen.
