Büchi u. Mith. in Elgg u. Binder [u. Mith. in Elgg] Rek. betr. Steueranlage.
In Sachen
1.
des
Herrn
Jakob Büchi, Bäcker und Mithafte in Elgg,
2.
“
“
Jakob Binder im Sennhof, in Elgg,
Namens 31 Hofbewohnern und Niedergelassenen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Steueranlage,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 16. August 1876 wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurs des Jakob Büchi, Bäcker, J. Kupper, J. Müllhaupt und 31 andern Bewohnern von Elgg als unbegründet ab.
E. Hierüber beschweren sich Jakob Büchi, Bäcker,  Johs. Müllhaupt, Drechsler & J. Rupper [sic!] zur Untermühle mit Eingabe vom 2. Oktober indem sie im Wesentlichen anführen:
Im vorliegenden Falle handle es sich um die Frage, ob die Einwohner der Zivilgemeinde Elgg pflichtig seien, öffentliche Bedürfnisse, wie Straßenanlagekosten, auf dem Steuerwege zu decken, obschon die Zivilgemeinde Elgg ein genügendes Gemeindevermögen besitze, aus dessen Erträgnissen diese Lasten bestritten werden könnten. Die Gesetzesbestimmungen, durch welche das Straßenwesen den politischen Gemeinden überbunden worden sei, habe nicht den Sinn, daß den Einwohnern von Zivilgemeinden neue Steuern auferlegt werden dürfen, sondern es zahle jede Zivilgemeinde ihre Rata in der in § 106 des Gemeindegesetzes angedeuteten Weise.
F. Die Herren Jakob Binder im Sennhof, Namens 31 Hofbewohnern & Niedergelassenen beschweren sich ebenfalls über den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vermittelst Eingabe vom 3. Oktober. Zur Begründung führen dieselben an:
§ 7 des Gemeindegesetzes sage, es müssen durch den Uebergang die [recte: der] Lasten der Zivilgemeinden auf die politischen Gemeinden die erstern den letztern Ersatz leisten, entweder durch Bezahlung jährlicher Beiträge oder durch Abtretung eines Theiles des Zivilgemeindegutes. Nun wolle der Gemeind-  rath Elgg die Rekurrenten von der Benutzung des Gutes ausschließen; es sei das um so unbilliger, als bis zur Stunde nicht festgestellt sei, daß das sogenannte Zivilgemeindegut seinem Ursprunge nach ausschließliches Nutzungsgut der Zivilgemeinde Elgg gewesen sei. Gestützt auf die zit. Gesetzesbestimmungen verlangen die Rekurrenten, daß das Zivilgemeindegut dem politischen Gemeindegut einverleibt und aus demselben die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde bestritten werden. Da das ehemalige Zivilgemeindegut von Heurüti mit den betreffenden Schulgütern verschmolzen worden sei, so seien die Hofbewohner bereit, als Ersatz einen von den Administrativbehörden zu bestimmenden Einkauf zu leisten.
G. In seiner Beantwortung vom 28. Oktober erwiedert der Gemeindrath Elgg Folgendes:
Art. 47 letztes Lemma der Verfassung sowie § 3 des Gemeindegesetzes garantiren die Zivilgemeinden als selbstständige Zivilgemeindsverbände & damit wol auch das Eigenthumsrecht ihrer Gemeindegüter. Der Casus belli bestehe seines Erachtens in einer unrichtigen Interpretation des § 7 des Gemeindegesetzes. Nach der Ansicht der Rekurrenten hätte das Zivilgemeindegut Elgg alle politischen Gemeindeausgaben zu bestreiten, während das Zivilgut nur die Mehrla-  sten, welche auf die politische Gemeinde übergehen, zu vergüten habe. Der von Jb. Büchi & Mith. zit. § 106 des Gemeindegesetzes sei durchaus nicht neu, sondern finde sich in den frühern Gemeindegesetzen ebenfalls; derselbe könne keinen andern Sinn haben als den, daß das Zivilgut für die Ausgaben der Zivilgemeinde und das politische Gemeindegut für diejenigen der politischen Gemeinde, zu dienen habe.
H. Der Bezirksrath Winterthur trägt unter Hinweisung auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse auf Bestätigung desselben und Abweisung der Rekurrenten an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten, die vor erster Instanz noch zusammen gingen, treten mit getrennten Begehren auf, es ist indessen klar, daß das Begehren der Rekurrenten J. Büchi & Kons., so wie es gestellt ist, von vorneherein abgewiesen werden muß: es handelt sich hier um die Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde und nicht um diejenige eines solchen der Zivilgemeinde Elgg und es kann auch nicht erstere, sondern könnte nur letztere auf ein solches Begehren dieser Rekurrenten eintreten. Ein derartiger Beschluß der Zivilgemeinde liegt aber nicht vor. Es ist daher lediglich der Rekurs der Hofbewohner Jakob Binder im Sennhof und  Konsorten zu behandeln.
2. Der unter der Herrschaft des neuen Gemeindegesetzes gefaßte und rekurrirte Gemeindebeschluß ist unhaltbar. Es ist unbestritten, daß gewisse Obliegenheiten der Zivilgemeinde Elgg an die politische Gemeinde Elgg übergegangen sind und daß erstere aus ihrem Gute der letztern hiefür noch keinen Ersatz geleistet hat. Es muß aber eine solche Ausscheidung stattfinden, ehe die Steuerpflicht der Einwohner der politischen Gemeinde in Anspruch genommen werden darf, eventuell darf als Grundlage zur Bestimmung des Steuerfußes wenigstens nur derjenige Betrag des Büdgetdefizits der politischen Gemeinde dienen, welcher sich nach Abzug der aller Wahrscheinlichkeit nach vom Zivilgemeindegute einzuwerfenden Leistung ergibt & auch dies nur unter Vorbehalt der definitiven Bereinigung dieses Verhältnisses nach Maßgabe der Ergebnisse der Ausscheidung der Verpflichtungen der Zivilgemeinde an die politische.
3. Es liegt auf der Hand, daß der beschlossene Steuermodus eine Ungerechtigkeit enthält gegenüber allen denjenigen Einwohnern der politischen Gemeinde Elgg, die nicht der Zivilgemeinde Elgg angehören. Nach den Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses leistet allerdings das  Zivilgemeindegut die auf die Einwohner der Zivilgemeinde entfallende Quote der Steuer für die politische Gemeinde. Für diese wäre also gesorgt. Aber alle nicht dieser Zivilgemeinde angehörigen Pflichtigen der politischen Gemeinde hätten in ihrer Steuer nicht bloß an die frühern Leistungen der politischen Gemeinde beizutragen, sondern dazu noch an die Obliegenheiten, welche von der Zivilgemeinde an die politische Gemeinde übergegangen sind und zwar, ohne daß hier im Sinne des § 7 Satz 2 des Gemeindegesetzes schon eine Ausgleichung stattgefunden hätte. Diese Pflichtigen wären also in einer schlimmern Lage als vorher und als solche anders behandelt als ihre Gemeindegenossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf den Rekurs des J. Büchi und Kons. wird als unzulässig nicht eingetreten.
2. Der Rekurs der Hofgenossen Jakob Binder & Kons. wird im Sinne der Erwägungen für begründet erklärt und es werden demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes sowie der rekurrirte Gemeindebeschluß aufgehoben.  
3. Werden die Kosten der politischen Gemeinde Elgg auferlegt.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Elgg und an die Rekurrenten.
