Landrechtsentlassung [Ulrich] Huber, v. Fluntern, in [Nordamerika].
In Sachen des Hrn. Ulr. Huber, von Fluntern, geb. 1830, wohnhaft in Havanna, Staat Illinois, Nordame-  rika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. Juni stellt Rechtsagent Heß-Pfenninger, in Zürich, Namens J. Huber, Steinmetzmeister, in Fluntern als Generalbevollmächtigter seines Bruders Hr. Ulrich Huber, das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem Kantonsbürgerrecht & führt zur Begründung des Gesuches an:
Petent halte sich seit 15 Jahren in Nordamerika auf & sei im Jahr 1875 Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas geworden, was durch einen Bürgerbrief, dat. 28. Septbr. 1875 & von Hrn. W. M. Ganson, gesetzlich bestellten Gerichtsaktionär, ausgestellt, attestirt sei. Die Unterschrift des Hrn. Ganson ist durch das k. k. österreichisch-ungarische Konsulat in Chicago unterm 14. August 1883 beglaubigt. Hiedurch in rechtsgültiger Weise Bürger des Staates Illinois geworden, könne H. U. Huber auf sein bisheriges Heimatrecht verzichten.
Laut einer Bürgerrechtsverzichturkunde, dat. Havanna 3. August 1883, leistet Hr. H. U. Huber für sich & seine Nachkommen auf sein bisheriges Gemeinde- & Staatsbürgerrecht für immer Verzicht. Diese Urkunde ist beglaubigt durch Hrn. H. R. Nortrug, öffentlichem Notar des Kreises Mason County.
Die genannten zwei Aktenstücke sind von einer  General- & Spezialvollmacht des Hrn. Ulr. Huber begleitet, wonach er seinen Bruder Jakob Huber, in Fluntern zur Erhebung seines Vermögens ermächtigt & seinen Verzicht auf sein bisheriges Bürgerrecht wiederholt. Diese Vollmacht ist von Hrn. Hermann Gerth, Notar des Kreises New-York beglaubigt & dessen Unterschrift legalisirt durch das schweiz. Konsulat in New-York, am 19. Januar 1884.
B. Der Gemeindrath Fluntern & der Bezirksrath Zürich, welchen das Gesuch nebst Beilagen für sich & zu Handen allfälliger Betheiligter überwiesen worden ist, um nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876 betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht zu verfahren und nach § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes Bericht zu erstatten, – beantragen, dem Petenten zu entsprechen. Der erstere berichtet, der noch unverheirathete [sic!] Hs. Ulr. Huber sei seit dem Jahr 1867 wegen Verschwendung bevormundet, der Vormund beantrage ebenfalls, den Huber aus dem hierseitigen Bürgerverbande zu entlassen & ihm, dem Gemeindrathe, seien weitere in Sachen Betheiligte nicht bekannt.
C. Hienach sind die in Art. 6 vorgenannten Bundesgesetzes vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt, Petent besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr, durch die Erwerbung des Bürgerrechtes der Vereinigten Staaten Nordamerika’s ist anerkanntermaßen auch  zugleich die Handlungsfähigkeit dieses Bürgers konstatirt & Einsprachen im Sinne von Art. 7 des zit. Gesetzes liegen keine vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hs. Ulrich Huber wird gemäß § 32, Abs. 3 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Rechtsagent Heß zu Handen der Herren Hs. Ulrich & Jakob Huber, an den Gemeindrath Fluntern & den Bezirksrath Zürich, an erstern unter Rücksendung von 4 Aktenstücken.
