Gutachten des Kirchenraths betf. die Verhältnisse der schaffhausischen Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen.
Betreffend die dem Kanton Schaffhausen zustehenden Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen ergibt sich:
Der Kirchenrath des Kantons Schaffhausen hatte am 21. November v. J. dem hiesigen Kirchenrath die Mittheilung gemacht, er habe in Beobachtung des auch im Jahr 1843. stattgefundenen Verfahrens den Hrn. Kandidaten Joh: Lang bis zur definitiven Besetzung der erledigten Pfarrstelle Dägerlen zum Vikar daselbst ernannt. Von der Ansicht ausgehend, daß bei Bestellung der schaffhausischen Kollaturen ein analoges Verfahren wie b. den Pfarrwahlen beobachtet werden sollte, konnte es der hiesige Kirchenrath nicht für angemessen finden, wenn diese Vikariate ohne alle Mitwirkung der diesseitigen Behörden besetzt würden. Da aber aus seinen Protokollen hervorging, daß dießfalls bisanhin ein verschiedenes Verfahren stattgefunden habe, u. in dem schiedsrichterlichen Spruche betreffend die Kollaturverhältnisse von Andelfingen u. Dägerlen vom 22. Mai 1845. für den bei Bestellung der Vikariate zu beobachtenden Wahlmodus keinerlei An-  weisung enthalten ist, so eröffnete er dem Regierungsrathe seine Ansicht dahin, es sollte diese Sache auf dem Wege der Unterhandlung mit den kompetenten Behörden des Standes Schaffhausen regulirt werden.
Der Regierungsrath erwiederte hierauf dem Kirchenrath, er halte es für das angemessenste wenn der hiesige Kirchenrath mit demjenigen des Kantons Schaffhausen behufs der Regulirung der in Frage stehenden Verhältnisse in’s Einvernehmen setze; würden diese Verhandlungen zu keinem Ziel führen, so gewärtige der Regierungsrath ein Gutachten des Kirchenraths, wie es bei diesen Vikariatsbestellungen gehalten werden sollte, damit der Regierungsrath bei einer allfälligen Korrespondenz mit der Regierung von Schaffhausen von den Ansichten des Kirchenraths über diese Verhältnisse Kenntniß habe.
Mittelst Schreiben vom 10 d. berichtet nun aber der Kirchenrath, er habe nach reiflicher Berathung der Sache die Ueberzeugung gewonnen, daß man sich auf dem Wege der Korrespondenz nicht mit der wünschenswerthen Offenheit aussprechen u. daß daher die dießfällige Unterhandlung nicht zu einem gedeihlichen Ziel führen würde. Es spricht daher der Regierungsrath  den Wunsch aus, es möchte derselbe eines seiner Mitglieder ermächtigen mit einem Mitglied der Regierung von Schaffhausen über diese Sache einzutreten, wozu wohl die nahe bevorstehende Bundesversammlung die geeignete Gelegenheit bieten dürfte. Auf den Fall daß der Regierungsrath diesem Wunsche entsprechen sollte, legt der Kirchenrath demselben folgendes Gutachten betreffend die Regulirung der fraglichen Verhältnisse vor:
Vor allen Dingen sollte nach der Ansicht des Kirchenraths diese Gelegenheit zu dem Versuche benutzt werden, ob nicht der völlige Loskauf der beiden schaffhausischen Kollaturen Andelfingen & Dägerlen erzielt werden könnte wodurch es allein möglich würde, diesen Gemeinden zu denselben kirchlichen Rechten zu helfen, welche den sämmtlichen übrigen Kirchgemeinden des Kantons bereits eingeräumt sind.
Sollte jedoch ein vollständiger Loskauf nicht zu erzielen sein, so wäre in zweiter Linie über die Art der Bestellung der Vikariate & der Verwesereien in den schaffhausischen Kollaturpfründen einzutreten. Was zunächst die Vikariatsbestellung betrifft, so sollte dieselbe nach unserm Dafürhalten in folgender Weise geregelt werden: Wenn der Stand Schaffhausen für die jeweiligen  Vikariate eine Entschädigung leisten will, so sollte die zuständige Behörde des Standes Schaffhausen den Vikar wählen unter Vorbehalt der Bestätigung der Wahl durch die zürcherischen Behörden.
Wenn aber der Stand Schaffhausen die Besoldung der Vikariate nicht übernehmen will, so sollte Zürich sich das Recht vorbehalten, den betreffenden Geistlichen einen Vikar zu ordnen, wo es im Interesse der Gemeinde oder des Pfarrers für angemessen erscheint, wobei es je nach Umständen entweder dem Pfarrer überlassen bleibe, den Vikar zu entschädigen oder die zürcherischen Behörden bestimmen würden, wie viel er von seiner Besoldung dem Vikar abzutreten habe. Verwesereien sollten eintreten, einerseits wenn kein Pfarrer an der Gemeinde ist & die Pfarrfamilie keinen Nachgenuß mehr hat, anderseits wenn der Kirchenrath unter Bestätigung des Regierungsrathes auf den Wunsch der Gemeinde eine Verweserei anordnet. Bei Bestellung des Verwesers sollte die Schaffhausische Regierung drei Geistliche vorschlagen, aus denen der hiesige Kirchenrath unter Bestätigung des Regierungsrathes den Verweser erwählen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit im Allgemeinen  das von dem Kirchenrath empfohlene Verfahren inne zu halten.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht darüber zu erstatten, was bisanhin zum Behufe des Loskaufs dieser beiden Kollaturen geschehen sei, sowie ein Gutachten darüber, was für Schritte neuerdings in dieser Sache zu thun seien.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
