Gemdrth Töß, Rek. betr. Erstellung e. neuen Gemeindebrunnens.
In Sachen des Gemeindrathes Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erstellung eines Gemeindebrunnens,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des re-  kurrirten Beschlusses.
B. Unterm 8. Sept. vor. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1. Bleibe es bei der Verfügung vom 8. August v. Js. und sei demnach die Gemeinde Töß angehalten, dem darin ihr ertheilten Auftrag bis Ende Oktober v. Js. nachzukommen.
2. Trage die Gemeinde Töß die Kosten.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Töß mit Eingabe vom 10. Oktober. Zur Begründung führt dieselbe [sic!] an: Die Brunnenfrage mit ihren daran gebundenen Bestimmungen sei durch die bezirksräthlichen Beschlüsse vom 10. März und 8. September nicht erledigt. Da nicht die Gemeinde, sondern die Herren Hauser, Besitzer von geeignetem Brunnenwasser seien & die Neumühle unter keinen Umständen als ein Dorftheil, welcher auf einen eigenen Brunnen Anspruch machen könne, bezeichnet werden dürfe, so müsse der Gemeindebeschluß vom 13. August, welcher für die Herren Hauser sehr günstige Bestimmungen enthalte respektirt und in Kraft erkennt werden.
D. Herr Advokat Hauser in Winterthur erwiedert Namens der Herren Gebrüder Hauser in seiner Beantwortung vom 31.  Oktober Folgendes:
Der Beschluß des Bezirksrathes vom 8. September, gegen welchen der Rekurs des Gemeindrathes Töß gerichtet sei, enthalte nur eine Bestätigung der frühern Verfügung des Bezirksrathes und seines Präsidenten; diese Verfügungen seien aber in Rechtskraft erwachsen, da die Gemeinde Töß innerhalb der gesetzlichen Frist keine Rechtsmittel gegen sie ergriffen habe.
E. In seiner Beantwortung vom 8./30. November bemerkt der Bezirksrath Winterthur Folgendes:
In seinen Erwägungen zu dem Beschlusse vom 10. März v. Js. habe der Bezirksrath die Grundsätze festgestellt, nach denen speziell bei dem vorliegenden Fall und in Zukunft bei Erstellung von Gemeindebrunnen verfahren werden solle, und zugleich den bestimmten Beschluß gefaßt, daß in der Neumühle ein öffentlicher Gemeindebrunnen erstellt werden solle; dieser Beschluß sei innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen nicht rekurrirt worden und somit in Rechtskraft erwachsen, der Bezirksrath trägt deshalb auf Abweisung des Rekurses an.
In Erwägung: 
Der Beschluß des Bezirksrathes vom 8. September ist in der That nur eine Bestätigung des Beschlusses vom 10. März 1876, gegen welchen ein Rekurs nicht erhoben worden ist. Es kann daher auf diese Angelegenheit nicht weiter eingetreten werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Die Gemeinde Töß hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Töß und Advokat Hauser zu Handen der Gebrüder Hauser in Töß.
