Uebertragung d. Vertretung der [Vereinigten Schweizerbahnen] an Hangger u. Zuppinger.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen theilt mit Schreiben vom 26. daß mit, daß Hr. Dr R. Spöndlin, bisheriger konzessionsgemäßer Vertreter ihrer Eisenbahngesellschaft im Kanton Zürich, sein Mandat niedergelegt habe und daß das Advokaturbureau Hona-e-agger & Zuppinger in Zürich, geneigt sei, die betreffende Vertretung  zu übernehmen. Ferner wird um Zustimmung zur Uebertragung des fraglichen Mandates an das genannte Advokaturbureau nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Uebertragung der konzessionsgemäßen Vertretung der Vereinigten Schweizerbahnen im Kanton Zürich an das Advokaturbureau der Herren Dr Honegger & Dr Zuppinger in Zürich wird anerkannt.
2. Mittheilung an die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen und an die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten.
