[Aufenthaltsbewilligung] für J. Friedrich v. Dettingen.

In Sachen
des schriftenlosen Joh. Friedrich von Dettingen, würtb. Oberamts Kirchheim, Taglöhner, geb. 1852, wohnhaft Hohlweg No 5 in Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent wurde, laut Deposition vor Polizeikommando, nachdem er als Freiwilliger den Feldzug von 1870/71 mitgemacht hatte, beurlaubt und später wieder zum nämlichen Regiment einberufen. Derselbe hat jedoch diesem Aufgebot keine Folge geleistet, sich vielmehr in die Schweiz begeben, u. sich vom Jahr 1873–81 mit Bewilligung der Polizeidirektion im Kanton Zürich aufgehalten.  Friedrich habe eine Aufenthaltskarte für 1882 aus dem Grunde nicht gelöst, weil man ihm von Hause aus Hoffnung machte, er werde Ausweispapiere erhalten, was nun aber unterblieben sei. – Petent deponirt günstige Arbeitszeugnisse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Joh. Friedrich eine einstweilige Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Außersihl zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
