Der Recurs des Heinrich Wettstein in Töß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Weggeldsforderung wird zum Theile begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Wettstein, Weggeldbezüger, an der Steig bey Töß, betref-  fend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur puncto Weggeldforderung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 29. März v. M. habe der Bezirksrath Winterthur die Beschwerde des Herrn Kronenwirth Ernst in Töß über eine ihm von dem dasigen Gemeindammannamte abgeforderte Weggeldbuße für begründet erklärt, die Rückzahlung der letztern verfügt, und dem Wettstein in eine Entschädigung von Frk[en]. 4. zu Handen des Herrn Ernst sowie in die Kosten verfällt.
B.) Gegen diesen Beschluß habe Wettstein das Rechtsmittel des Recurses an den Regierungsrath ergriffen, vorstellend: Am 29. October 1837. sey der Knecht des Herrn Ernst mit einem, mit Wein beladenen Wagen bey dem Schlagbaume an der Steig vorbeygefahren und habe auf Befragen angegeben, er führe diesen Wein für Herrn Weber in Zürich, worauf sich Wettstein berechtigt geglaubt, nach Art: 9. litt. e. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. und nach Art: 8. der Rathsverordnung vom 27. Christmonath 1836. das Weggeld zu fordern, da der fragliche Wein nach obiger Angabe auf Kosten des Käufers geführt worden wäre; al-  lein der Knecht habe das Weggeld verweigert und ebenso auch deßen Dienstherr die zu wiederholten Mahlen an ihn gerichtete einfache Ansprache sowohl als nachher die Weggeldsbuße im fünffachen Betrage der letztern, zu deren Einforderung er, der Bezüger, in Folge der fortgesetzten Weigerungen nach Art. 10. der erwähnten Rathsverordnung sich veranlaßt gesehen, unberichtigt gelaßen, worauf er dann dem Gemeindammannamt Töß zur Ueberweisung an das competente Gericht verzeigt worden sey. Anstatt jedoch den Herrn Ernst zu laiden, habe das Gemeindeammannamt Töß demselben die Buße abgefordert und dieser sie auch bezahlt, dagegen aber dann den Recurs an den Bezirksrath ergriffen. Unter diesen Umständen behaupte er, Wettstein, a.) Herr Ernst oder deßen Knecht seyen schuldig gewesen, ihm gemäß Art: 12. der mehrerwähnten Rathsverordnung das geforderte Weggeld sogleich zu berichtigen oder aber sich auszuweisen, daß der fragliche Wein wirklich für den Verkäufer geführt werde; b.) hätte der Bezirksrath, wenn er auch in Sache competent gewesen,  die Gründe des Beklagten, was keineswegs geschehen, vernehmen sollen; jedenfalls aber sey er c.) nicht befugt gewesen, ihn, Recurrenten, eine Entschädigung aufzuerlegen.
C.) Diesen Recurs beantworte der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen dahin: Allervorderst beziehe er sich auf seinen Beschluß vom 29. März v. J. und die demselben zum Grunde liegenden Motive, nahmentlich darauf, daß durch die zu den Acten gebrachten Bescheinigungen von Herrn Ernst der rechtsgenügende Beweis geleistet sey, daß der von seinem Knecht gefahrne, in Rede stehende Wein, landwirthschaftliches Erzeugniß eines Cantonseinwohners war, und im Canton selbst wieder abgesetzt wurde; daß demnach die von Herrn Ernst angerufene Bestimmung des Art: 9. litt. c. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. in dem vorliegenden Falle vollkommene Anwendung finde und die Rückforderung der deponirten Summe begründet sey; daß auch das Entschädigungsbegehren des Herrn Ernst als gerechtfertigt erscheine, indem Wettstein, welchem in seiner Stellung wohl bekannt seyn  müße, in was für Fällen er zum Bezug von Weggeld berechtigt, dem Herrn Ernst durch seine ungesetzliche Forderung mannigfache Mühe und Umtriebe verursacht habe. Betreffend die Competenzfrage, so halte sich der Bezirksrath gestützt auf Art: 11. des allegirten Gesetzes allerdings berechtigt, zur Entscheidung der vorliegenden Streitfrage, und finde auch, wenn er die Rathsverordnung vom 27. Christmonath 1836. ins Auge faße, daß Herr Ernst ganz richtig verfahren sey, als er seine Beschwerde bey dem Administrativrichter anhängig gemacht, und was endlich den Umstand betreffe, daß Recurrent nicht persönlich einvernommen worden, so sey dieß deßwegen nicht geschehen, weil der Bezirksrath durch die schriftliche Darstellung des Klägers sowie durch die eingelegten Acten über den ganzen Sachverhalt sich vollkommen habe ins Klare setzen können;
in Berücksichtigung:
1.) Daß gemäß Art: 11. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. der Bezirksrath Winterthur allerdings competent war, die Beschwerde des Herrn Ernst an Hand zu neh-  men und darüber erstinstanzlich zu entscheiden, indem es sich lediglich um die Frage handelt, ob Herr Ernst wegen Nichtentrichtung von gefordertem Weggelde in die durch das Gesetz bestimmte Buße verfallen sey.
2.) Daß hingegen außer Zweifel liegt, daß das in Rede stehende Fuhrwerk nicht weggeldpflichtig war, da deßen Ladung laut den bey der erstinstanzlichen Verhandlung vorgelegenen und von dem Recurrenten jetzt auch nicht bestrittenen Beweistiteln aus Wein bestand, welcher als landwirthschaftliches Erzeugniß des Cantons von einem Cantonseinwohner zum Verkaufe geführt wurde, demnach unter die in Art: 9. litt. e. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. aufgezählten Ausnahmen gehörte.
3.) Daß jedoch Recurrent durch die unrichtige Angabe des Fuhrmanns zu seiner Forderung veranlaßt wurde, und keine Gründe vorwalten, anzunehmen, er habe sie nicht in gutem Glauben fortgesetzt, auch das beständige Verweigern einer Erklärung oder Auskunft von Seite des Herrn Ernst den Recurrenten in seiner Ansicht nur bestärken mußte, somit ihm keinerley Rechtsverletzung oder muthwillige Bemühung des Herrn  Ernst zur Last fällt, letzterer daher die Statt gefundenen Weitläufigkeiten und besonders die Verhandlungen dieser Angelegenheit vor Behörde sich selbst zuzuschreiben hat, 
gefunden,
es sey der Recurs des Weggeldbezügers Wettstein zum Theile begründet, und demnach
erkennt:
1.) Sollen die von Herrn Ernst bey dem Gemeindeammannamt Töß deponirten 3. fl. 37. ß. 2. Rpp[en]. demselben zurückerstattet werden.
2.) Hat jedoch Herr Ernst die in Sache erlaufenen Kosten allein zu tragen:
3.) Ist die demselben erstinstanzlich zugesprochene Entschädigung aufgehoben.
4.) Wird von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Parteyen sowie des Gemeindeammannamtes Töß mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
