Civ. Abth. d. Obergerichts. Beschluß betr. deren Gesuch um Uebernahme d. Notariatskosten für Vollziehung d. Verordnung betr. Fertigung v. Rechtsgeschäften an d. zürch-aarg. Grenze.
Die Civilabtheilung des Obergerichts macht mit Zuschrift vom 4. Mai d. Js. folgende Mittheilungen, um deren Erledigung dieselbe mit Schreiben vom 26. v. Mts. ersucht:
In Folge der im Mai 1865 zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, und der vom Regierungsrathe unterm 15. Dez. 1866 erlassenen Verordnung betreffend Vollziehung dieser Uebereinkunft habe die Notariatskanzlei Knonau die durch § 6 der Verordnung vorgeschriebenen Verzeichnisse über die in den Grundprotokollen Ottenbach u. Obfelden eingetragenen, jedoch im Gebiete der aargauischen Gemeinde Merenschwand liegenden Grundstücke angefertigt u. das betreffende Protokoll dem dortigen hiefür aufgestellten Beamten eingereicht. Die Grund-  eigenthümer von Ottenbach weigern sich, die daherigen Kanzleikosten, welche von dem Notar unter Hinweisung auf § 103 des Gesetzes vom 18. April 1854 betreffend Abänderung des V Abschnittes des Notariatsgesetzes für 622 Protokollseiten u. 8 Fr. Insertionskosten auf 1 252 Fr. berechnet werden, zu tragen, da die Grenzregulirung von den Regierungen der beiden Kantone angeordnet worden sei.
Wenn nun auch nicht zu leugnen sei, daß die durch jene Arbeiten erlangte Berichtigung der Grundprotokolle den Grundeigenthümern ebenfalls zu gut komme, so scheinen doch nicht genügende Gründe vorzuliegen, Letztere zur Tragung dieser Kosten anzuhalten; denn die Uebelstände, deren Bestreitigung die erwähnte Uebereinkunft bezwecke, seien seiner Zeit wesentlich von den Fertigungsbeamten geschaffen worden, welche ohne Rücksicht auf die Lage der Grundstücke die Rechtsgeschäfte in das Protokoll derjenigen Gemeinde eingetragen haben, welcher der Verkäufer, Verpfänder u. s. w. angehört habe.
Die Civilabtheilung des Obergerichts halte daher die Weigerung der Grundeigenthümer in Ottenbach, zumal diese durch die bedeutenden Kosten der gegenwärtig im Gange befindlichen Totalbereinigung ihres Grundprotokolles stark in Anspruch genommen werden, nicht für ungerechtfertigt, u. sie stehe nicht an, den Regierungsrath um Uebernahme jener Kosten auf die Staatskasse zu ersuchen. 
Da gegenwärtig auch die Gemeinde Merenschwand mit Bereinigung ihres Grundbuches beschäftigt sei, so seien, wie die Civilabtheilung bereits in ihrer Zuschrift vom 13. Jenner d. Js. bemerkt habe, in Folge einer Anregung der Bankkommission der zürch. Kantonalbank mit Bezug auf die im Grundprotokoll Obfelden eingetragenen, jedoch in das Pfandbuch von Merenschwand gehörenden Titel der Notariatskanzlei Knonau die erforderlichen Anweisungen ertheilt worden.
Die Civilabtheilung ersuche, auch diese Kosten, deren Betrag ihr zur Stunde noch nicht bekannt sei, jedoch die oben bezeichnete Summe jedenfalls nicht erreichen werde, auf die Staatskasse zu übernehmen, da der angeführte Grund hier ebenfalls vorliege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es seien die oben bezeichneten Kosten im Betrage von Fr. 1 252 auf den Kredit: Beiträge an Grundbereinigungen [Büdgettitel Ausgaben A. II. c. 6] zu übernehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen zur Vollziehung und an die Civilabtheilung des Obergerichts, sowie an die Direktion der Justiz und Polizei. 
