Bundesrath; Nachforschung nach Jakob Schneider v. Dübendorf.

Präsidial-Verfügungen.
20. December 1880.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihre gefällige Intervention behufs Ermittlung des Schicksals eines Jakob Schneider, von Dübendorf, geb. 1858, in Anspruch zu nehmen. Derselbe sei im März 1879 von [zu] Hause verreist, um als Bäcker auf die Wanderschaft zu gehen und habe seit der Zeit seinem Vater, Emanuel Schneider, kein Lebenszeichen mehr gegeben. Im vorigen Spätjahr habe Schneider von Haderwegg, Holland, aus von der Gemeindrathskanzlei Bülach, in welchem Orte er vor seiner Abreise als Bäcker in Arbeit gestanden, ein Leumundszeugniß verlangt; diese Kanzlei habe ihm aber keine Antwort gegeben. Es vermuthen nun Schneiders Verwandte, dieses Leumundszeugniß sei zum Zwecke der Anwerbung verlangt worden und stellen durch unser Mittel an Ihre h. Behörde das ergebene Gesuch, gefällige Erkundigung darüber einziehen zu wollen, ob Schneider wirklich in holländisch-indischen Militärdienst getreten sei,  oder, wenn nein, ob die dortigen schweiz. Konsularbeamten sonst etwas über den Aufenthalt des Schneider wissen.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
