Beschluß betreffend Revision der Gesetze und Reglemente für die Krankenanstalten.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe auf eine Motion des Herrn Dr. Rahn-Escher den 15. d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die Revision des Gesetzes vom 20sten December 1832. über die ärztliche Besorgung der Kantonalkrankenanstalten, hat der Regierungsrath angemessen erachtet, zu diesem Zwecke eine besondere Special-Commission von neun Mitgliedern zu bestellen, welche eingeladen und beauftragt wird, die sämmtlichen Gesetze, Reglemente und Verordnungen sowohl über die ökonomische Verwaltung als die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken-Anstalten in Revision zu nehmen und ihre gutächtlichen Anträge auf neue Gesetze und Verordnungen einzubringen.
Diese Commission wurde bestellt, wie folgt:
MHHerr Regierungsrath M. Sulzer.
    “                  “              Spöndli.
    “                  “              Kündig.
    “        Alt-Bürgermeister Heß.
    “        Dr. Rahn-Escher.
    “        Dr. und Profeßor Pfeuffer.  
MMHerr Doctor von Muralt.
   “         Doctor Locher Zwingli.
   “         Spitalverwalter Fäsi.
