Landrechtsentlassung [Friedrich] Gustav Nägeli von Zürich, in Amerika.
In Sachen des Friedrich Gustav Nägeli von Zürich, wohnhaft in Lock Haver (Staat Pennsylvanien) - Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut dem vom Proto-Notar des Court of Common Pleas, Clinton County (Pennsylvanien) ausgestellten u. durch das schweiz. Konsulat in Philadelphia am 7. Novbr. vor. Js. beglaubigten Certifikat, dat. Lock Haver, 20. Juni 1885, hat Friedrich Gust. Nägeli vor der zuständigen Behörde erklärt, daß er beabsichtige, das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika zu erwerben. Gestützt auf dieses Zeugniß sucht Nägeli, indem er auf sein bisheriges Bürgerrecht mit Eingabe vom 4. Novbr. 1885 verzichtet, um Entlassung aus dem zürch.  Staats- u. Gemeindeverband nach.
B. Der Vormund des Petenten, Herr Rudolf Bachmann-Weber, Metzger in Zürich, der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Zürich, empfehlen in ihren bezüglichen Berichterstattungen das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle darf davon Umgang genommen werden, von Nägeli noch weiteren Ausweis darüber zu verlangen, daß er wirklich amerikanischer Bürger sei, da nach der Erklärung des schweiz. Konsulates in Philadelphia vom 7. Novbr. 1885 angenommen werden muß, daß der zu den Akten übermittelte Ausweis ein den dortigen gesetzlichen Vorschriften vollkommen entsprechender sei u. für den beabsichtigen Zweck genügende Garantie biete.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Vernehmlassung des Stadtrathes, sowie des Bezirksrathes Zürich vom 19. Februar resp. 4. März d. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß §. 32, Abs. 2 des Gde. Gesetzes von 1875 u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes von 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- u.  Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerbürgerrecht [sic!] ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungs-Urkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Herrn Rudolf Bachmann-Weber, Metzger in Zürich, an den Bezirksrath u. den Stadtrath Zürich, an letztern mit dem Beifügen, daß sofern Nägeli vor definitiver Erwerbung des amerikanischen Bürgerrechtes zurückkehren und das städtische Bürgerrecht wieder beanspruchen würde, die Stadt Zürich gehalten wäre, denselben ohne Weiteres wieder als Bürger anzuerkennen.
