Unterstützungsbeytrag an die Schulbaute zu Fällanden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Fällanden, welche auf die Baute eines neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung die  Summe von Frk[en]. 14,702. Rpp[en]. 88. verwandt, einen Beytrag von Frk[en]. 1800. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der bemeldten Schulgenoßenschaft und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
