Unterstützung der Gemeinde Wyla zu Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 15. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend das Gesuch der Gemeinde Wyla um Unterstützung in ihren Straßenbauten, nahmentlich mit Hinsicht auf die projectirte Herstellung einer neuen Brücke bey dem Hochstegfelsen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der bedeutenden Straßen- und Waßerarbeiten, welche  von dieser Gemeinde theils schon ausgeführt worden, theils noch vorzunehmen sind, beschloßen:
1.) Der Gemeinde Wyla wird Kraft §. 13. des Straßengesetzes an die sämmtlichen noch auszuführenden Arbeiten, welche unter Oberaufsicht und Anleitung des Straßendepartements gestellt werden, ein Beytrag von Frk[en]. 2000. zugesprochen, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß die im Jahre 1831. erbaute gedeckte hölzerne Brücke bey Wyla gegen den Hochstegfelsen hinauf versetzt, und daß diese, sowie alle übrigen Arbeiten spätestens bis Ende November des laufenden Jahres vollendet werden.
2.) Wenn indeß diese Arbeiten bis auf den angegebenen Zeitpunkt nicht vollständig ausgeführt seyn würden; so solle diese Unterstützung zurückgezogen und der gegenwärtige Beschluß als nichtig betrachtet werden.
Hiervon wird dem Straßen-Departement und dem Statthalteramte Pfeffikon zu Handen der Gemeinde Wyla Kenntniß gegeben.
