Dir. d. Nordostbahn. Vorläufiger Beschluß betr. d. Festsetzung d. Trace für die Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Eisenbahn-Tracé Winterthur–Weiach,
wurde beschlossen:
1. Der Regierungsrath entscheidet sich grundsätzlich für das Trace über die Wagenbreche u. verwirft die Genehmigung der Abänderung desselben durch den Dettenbergtunnel über Bülach u. Eglisau.
2. Die Direktionen der Justiz u. der öff. Arbeiten werden eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag über die nähere Motivirung dieses Beschlusses in rechtlicher u. technischer Beziehung sowie über dessen definitive Fassung zu hinterbringen.
