Kirchenrath. Anzeige von dem Hinschiede des reform. Pfarrers Hrn. [Alfred] Bühler in Luzern. Kreisschreiben an die Konferenzstände.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt der Kirchenrath mit, daß laut Anzeige der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern der reformirte Pfarrer daselbst, Herr Alfred Bühler von Bern in der Nacht vom 11. auf den 12. dieß gestorben sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei hievon den kontribuirenden Ständen Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun werde, um die Stände so bald als möglich in den Stand zu setzen, wieder eine neue Wahl zu treffen.
II. Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung.
III. Sei von Disp. I dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath voraussetze, es werde der Kirchenrath die erforderlichen Anordnungen dafür getroffen haben, daß die Funktionen des Geistlichen der re-  formirten Gemeinde Luzern bis zur Wiederbesetzung der Pfarrstelle versehen werden.
