Hrrn. Reimann & Spörri in Laupen - Wald, Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
der Herren Reimann & Spörri, in Laupen - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 20. Heumonat 1868 suchen die Herren Reimann & Spörri um die Bewilligung zur Errichtung eines Weiers oberhalb ihrer Fabrik nach.
B. Nachdem dieses Gesuch veröffentlicht worden war, erhob die Civilvorsteherschaft Laupen Einsprache dagegen, zog dieselbe jedoch lt. Erklärung vom 11. dies wieder zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Reimann & Spörri in Laupen - Wald wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb ihrer untern Fabrik beim sog. Weidli einen Weier nach Plan zu erstellen & das Wasser aus demselben in geschlossenen Röhren nach der Fabrik zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1 Fuß, 5 Zoll unter der Dammkrone liegen und die erforderliche Breite erhalten soll.
2. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes sind verpflichtet den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Das Wasser darf in dem Weier an Sonn- & Festtagen & an den Arbeitstagen nur von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden.
4. Die Unternehmer sind verpflichtet, den nach dem Winkel führenden Fußweg über die Dammkrone des Weiers in gesetzlicher Breite anzulegen, denselben gegen das Wasser durch ein sicherndes Geländer zu schützen & dieses Geländer zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.  
5. Dieselben haben während der Weierbaute für einen Nothweg zu sorgen, ebenso wenn später beim Weier vorbei ein solcher erforderlich würde.
6. Als Höhenbestimmung für diese Weieranlage gilt folgendes Nivellement:
aI
Oberfläche des Weierdamms
 8,56.
bI
Röhreneinlauf im Weier, zugleich Sohle des Weiers
25,21.
cI
Sohle des Ueberfalls
10,06.
dI
Einschnitt an einem Birnbaum
 6,54.
eI
Röhrenleitung beim Zusammenfluß
43,89.
[?f.]
auf Fensterbank der Fabrik nächst der nördl. Ecke
53,80.
NB. Die für dieses Nivellement angenommene Horizontale ist 10 Fuß höher als in der Urkunde vom 31. Mai 1867.
7. Die Unternehmer sowol als ihre Rechtsnachfolger haben für allen Schaden & Nachtheil der, von der Anlage oder Benutzung des Weiers herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung  der Höhenlage des Weierdamms vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
c.
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Mai 1867 aufzunehmen.
IV. Die Herren Reimann & Spörri haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
