Joh. Honegger in Affoltern b/H.; abgewies. Gesuch um Unterstütz. bei Nachforschung nach Steinkohlen.
Herr Gemeindrath J. Honegger in Affoltern b/H. macht durch Zuschrift vom 13. Juni d. Js. die Mittheilung, daß man vor einiger Zeit in dem Steinbruch des Kaspar Bader in dort Spuren von Steinkohlen entdeckt habe; die ersten Nachforschungen seien nicht derart, daß sie zu der Hoffnung berechtigen, hier ein bedeutendes und mit Rentabilität zu betreibendes Kohlenlager zu finden, allein wenn man bedenke, welch enormer Werth daraus erwachsen würde, wenn weitere Untersuchungen günstigere Resultate  bringen würden, so lasse sich wahrlich nicht verkennen, daß es der Mühe werth wäre, jene Spuren noch etwas weiter zu verfolgen. Dem Eigenthümer der Fundstelle fehlen jedoch die dazu nöthigen  Mittel, weshalb in seinem Interesse sowol als im Interesse der Sache selbst das Gesuch an den Regierungsrath gestellt werde, durch einen Staatsbeitrag weitere Nachforschungen zu unterstützen.
Die Finanzdirektion berichtet, daß sie schon im März d. Js. auf Ansuchen des Hrn. Bader dessen Steinbruch in Augenschein genommen & eine geologische Untersuchung desselben durch Hrn. Prof. Dr A. Balzer dahier veranlaßt habe. Durch diese Untersuchung sei das Vorhandensein einer Braunkohlenspur konstatirt worden, die jedoch so wie sie damals sich zeigte einen Abbau nicht lohnen würde. In Folge der vorliegenden Eingabe des Hrn. Gemeindrath Honegger sei dann die fragliche Stelle zum zweiten Male von Hrn. Bergwerksverwalter Burkhard besucht worden, wobei sich ergab, daß der Steinbruch gänzlich verlassen und sein Besitzer aus ökonomischer Bedrängtheit sich unbekannt wohin entfernt hat. Inzwischen ist der Konkurs über denselben ausgebrochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Auf das Gesuch des Hrn. Gemeindrath Honegger in Affoltern b/H. um Bewilligung eines Staatsbeitrages zur weitern Nachforschung nach Kohlen im Bader’schen Steinbruch wird unter obwaltenden Umständen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
