Ansprüche des Stillstandes Stallikon auf Ersatz von Unterstützungen, welche dem Joh. Georg Nievergeld von Stallikon gegeben worden.
Mit Schreiben d. d. 11. d. M. beschwert sich der Stillstand Stallikon darüber, daß diejenigen Personen, welchen die Erbshinterlaßenschaft des in Washington in Nordamerika verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon gerichtlich zugesprochen worden, und die einen  Theil derselben bereits bezogen, sich weigern, den Betrag der Armenunterstützungen zu vergüten, welche früher theils dem Erblaßer selbst, theils einigen dieser Erben verabfolgt worden.
Nach Anhörung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird dieselbe dem Rathe des Innern überwiesen, mit dem Auftrage, darüber zum Zwecke einer gütlichen oder rechtlichen Ausgleichung einzutreten und darüber wieder einen Bericht oder Antrag zu hinterbringen.
2.) Solle, wenn die zweyte Rata der Erbshinterlaßenschaft aus Amerika hieher einlangt, von derselben nichts herausgegeben werden, ohne Verfügung des Regierungsrathes.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Stillstandes Stallikon zugestellt.
