Auskunft üb. d. als Vizekonsul in London in Aussicht genommenen Georg Forrer v. Winterthur.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der einer Zuschrift des eid. politischen Departements vom 1. Herbstmonat, worin dasselbe um Begutachtung des Vorschlages des Hrn. Georg Forrer in London, Sohn des Hrn. Forrer-Biedermann in Winterthur, für den in Erledigung kommenden Posten eines schweiz. Vizekonsuls ersucht,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. politischen Departement mitzutheilen, es könne der vorgeschlagene Hr. Forrer nach den über ihn eingezogenen Erkundigungen in Hinsicht sowol auf dessen Charakter als auf seine Kenntnisse und die Befähigung zur Bekleidung der fraglichen Stelle – zur Ernennung als Vizekonsul [–] bestens empfohlen werden.
