Wahl des H[errn] Treichler zum Adjunkten des Bezirksarztes Affoltern & des H[errn] Hess zum Adjunkten des Bezirksthierarztes v. Hinweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von der Direktion der Medizinalangelegenheiten eingereichten Vorschlages an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen gewählt:
zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern:
Herrn Jakob Treichler, Arzt von Maschwanden.
zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Hinweil:
Herrn Heinrich Hess in Laupen, Gemeinde Wald.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen[.] 
