Bestätigung des Herrn Friedrich Theodor Hübschmann als Mitglied der pharmazeutischen Section des Gesundheitsrathes.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 9ten dieses Monaths erstatteten Berichtes, daß er an die Stelle des auf sein Ersuchen entlaßenen Herrn Dr. Finsler zum Mitglied der pharmazeuti-  schen Section gewählt, den Herrn Friedrich Theodor Hübschmann; Apotheker in Stäfa, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl zu bestätigen, wovon der bemeldten Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
