Knecht in Raad - Wald; Gesuch um Bewillig. z. Waldrodung.
Auf das Gesuch des Hrn. Joh. Knecht, Müller, in Raad - Wald um Bewilligung zur Rodung einer Parzelle Privatholz im Lettenholz, Gemeinde Wald,
hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß der Boden der fraglichen Waldparzelle sich nach Lage und Beschaffenheit zur landwirthschaftlichen Benutzung eignet, die  Gegend stark bewaldet ist und aus der Abholzung & Rodung keine Nachtheile für andere Waldungen erwachsen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Joh. Knecht, Müller, in Raad - Wald, wird die Bewilligung zur Abholzung, Rodung und bleibenden landwirthschaflichen Benutzung seiner ca 1 ha großen Privatwaldparzelle im Lettenholz, Gemeinde Wald, ertheilt.
II. Mitteilung an den Petenten.
