Ratification des Verkaufsvertrages über die Kloster-Rheinauische Herrschaft Mammern im Canton Thurgau.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 12. hujus ein durch den HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer den 7. d. M. in Mammern mit Herrn Rudolf Huber, Chef des Hauses M. de J. A. Huber in Basel, zu Handen des Stiftes Rheinau, unter Ratificationsvorbehalt des Regierungsrathes abgeschloßenen Verkaufsvertrag über die im Canton Thurgau liegenden vereinigten Herrschaften Mammern und Neuburg zur Genehmigung vorgelegt, mit dem Berichte, daß einerseits der Verkauf dieser Besitzung wegen des geringen Zustandes ihrer Waldungen und der im Verhältniß zum Ertrage übergroßen Verwaltungskosten immer dringender geworden, und das Angebot von fl 145‘000 R. V. von einem Belange sey, der alle bisherigen Schatzungen und Angebote weit übersteige, auch die Bedingungen überhaupt günstig seyen, anderseits ein partieller Verkauf auf einer Gant von sehr zweifelhaftem Erfolg seyn und jedenfalls eine Menge kleiner schlechter Debitoren und fernere Bezugskosten veranlaßen würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der dazu von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes gegebenen ausführlichen mundlichen Erläuterungen, – hat der Regierungsrath auf sorgfältige Prüfung und Berathung des Gutachtens, beschloßen:  
1.) Dieser Verkaufsvertrag wird gutgeheißen und der Finanzrath beauftragt, die Vollziehung in allen Theilen anzuordnen.
2.) Ist davon dem Käufer Herrn R. Huber in Basel unverzüglich Kenntniß zu geben, mit der Einladung, unmittelbar mit dem Finanzrathe einzutreten. 
3.) Wird dem HHerrn Regierungsrath Sulzer der kräftigste Dank für die einsichtsvolle und geschickte Besorgung dieser wichtigen Angelegenheit bezeugt.
