Schweiz. Konsulat in Hâvre Zuschr. betr. Unterstütz. diesseit. Angehöriger.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Februar 1868.]
Eine Zuschrift des schweiz. Konsulates in Hâvre vom 1. d. Mts. betreffend Vergütung einer Ausgabe für Unterstützung hiesiger Angehöriger, ferner Gesuch um Gewährung eines bestimmten jährlichen Beitrages zur Verwendung für Unterstützungszwecke & Anfrage über Behandlung französ. Angehörigen in den diesseitigen Krankenanstalten, geht an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung, beziehungsweise zur Erledigung.
