Hr. Abel Burkhard. Bestätigung sr. Wahl z. Helfereiverweser in Wädensweil.
Der Kirchenrath, nachdem er dem Gesuche der Kirchgemeinde Wädensweil um Bestellung einer Diakonatsverweserei unterm 16. v. Mts. entsprochen, hat zum Verweser der Helferstelle in Wädensweil Herrn Abel Burkhard, von Basel, bisherigen Vikar des Hrn. Diakon Heß am Großmünster in Zürich ernannt u. sodann beschlossen: es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehende Wahl wird bestätigt.
