Die Regierung von Basel-Landschaft macht Anzeige von den politischen Rechten, welche den dort ansäßigen Bürgern zustehen.
Mit Schreiben vom 6. d. M. zeigt die Regierung des Standes Basel-Landschaft an, welche politischen Rechte dortseits die Bürger anderer Cantone unter Vorbehalt des Gegenrechtes zu genießen haben, und verlangt damit zum Behuf der Anwendung dieses letztern Auskunft über die Rechte, welche hinwieder den Schweizerbürgern im hiesigen eingeräumt seyen.
Der Rath des Innern wird daher eingeladen, einen Antrag auf angemeßene Beantwortung dieser Frage einzubringen.
