Schreiben der Regierung von Appenzell A/Rh. betr. den süddeutschen Getreidezoll und dießfälliges Schreiben an den Vorort.
Mit Kreisschreiben vom 24ten Januar ladet die Regierung von Appenzell A./Rh. die Stände Zürich, Glarus, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau ein, den Vorort darum anzugehen, daß er bei geeigneter Stelle dahin wirke, daß der Zoll, der immer noch die Getreidefuhr aus den süddeutschen Staaten belaste, aufgehoben werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei in Entsprechung der Einladung des Standes Appenzell A/Rh. der Vorort zu ersuchen, er möge mit Beförderung diejenigen Schritte thun, welche eine baldige Aufhebung des Getreidezolles oder eine Reduction derselben auf seinen frühern Betrag zu bewirken geeignet scheinen [l. M. v. h. T.]
