Gemde Dorf, Staatsbeitrag an Reparatur e. Bahnbrücke.
In Sachen der Gemeinde Dorf,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Reparatur an einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. November l. Js. suchte der Gemeindrath Dorf um einen Staatsbeitrag nach an die Fr. 203.60 betragenden Kosten für Reparatur der gewölbten Bachbrücke im Weier an der Straße II. Klasse von Dorf nach Hünikon, welche im Auftrage des Kreisingenieurs habe ausgeführt werden müssen. Zur Begründung führt derselbe an, es sei die Gemeinde Dorf sonst schon genug mit Straßenausgaben gesegnet & daher ein angemessener Staatsbeitrag gerechtfertigt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erwähnte Arbeit war dringend nothwendig, aber lediglich eine Reparatur, welche zudem nicht sehr bedeutende Kosten verursachte, als solche also zum Straßenunterhalte gehört. Die  fragliche Brücke ist Bestandtheil einer Straße II. Klasse & deren Unterhalt nach § 5 des Straßengesetzes Sache der Gemeinde.
§ 9 des Straßengesetzes, welcher den durch das Straßenwesen außerordentlich stark belasteten Gemeinden angemessene Erleichterung durch den Staat zusichert, kann bei der Gemeinde Dorf keine Anwendung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Dorf um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reparatur einer Coulisse an der Straße II. Klasse Dorf–Hünikon wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rückschluß der Rechnung.
