Genehm. e. Verordn. d. Dir. d. Medizinalangelegenh. betr. außerord. Maßregeln geg[en] die Verbr. der. Hundewuth.

Circular-Beschluss.
[5. Oktober 1863.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage legt die Direktion der Mediz. Angel. eine Verordnung betreffend außerordentliche Maßregeln gegen die Verbreitung der in verschiedenen Bezirken aufgetretenen Wuthkrankheit unter den Hunden vor, indem sie hiezu berichtet:
Vor ungefähr 5. Wochen sei in Rüti ein wüthender  Hund erlegt worden, von dem sich später ergeben, daß er von Rapperschweil hergekommen. Dann habe sich bald nachher die Wuth an einem Hunde in Zürich gezeigt, welcher 2 Personen gebissen, einige Tage später sei ein wuthkranker Hund in Zollikon erlegt worden, der etwa 4 Tage unbekannt wo, herumgestrichen sei. Vor etwa 14 Tagen hätten sich zwei Hunde in Freienstein gezeigt, die den höchsten Verdacht der Wuthkrankheit erregt hatten und deßwegen getödtet worden seien, auch einige Katzen hatten daselbst verdächtige Erscheinungen gezeigt und seien abgethan worden. Vor 8 Tagen habe ein in die Gemeinde Enge gehörender wüthender Hund in den Gemeinden Hottingen u. Riesbach Menschen u. Hunde gebissen u. endlich habe sich gestern in Uster ein wuthkranker Hund gezeigt, der dort und in Greifensee Menschen u. Hunde gebissen habe, wobei es sich auch ergeben, daß derselbe vor 8 od. mehr Tagen von einem andern gebissen worden sei, der muthmaßlich auch wuthkrank gewesen u. von welchem ebenfalls mehrere Personen gebissen worden seien, so daß die gebissenen Menschen daselbst sich etwa auf 10 Personen beliefen.
Unter solchen Umständen halte die Direktion der Medizinalangelegenheiten außerord. Maßregeln für nothwendig & habe hievon ausgehend eine Verordnung entworfen, wie sie als gefordert erscheine. Die Tragweite derselben lasse aber die Genehmi-  gung des Regierungsrathes als wünschbar erscheinen, und zwar, da Gefahr im Verzug sei, mit sofortiger Bekanntmachung. Der bedeutendste Moment der Verordnung sei die Ausdehnung des Hundebannes nach § 5. Eine Ausdehnung über den ganzen Kanton ließe sich kaum rechtfertigen.
Die in § 7 angedrohte Buße sei das Maximum der Verordnung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegten Verordnung betreffend außerordentliche Maßregeln gegen die Verbreitung der Wuthkrankheit unter den Hunden (s. d. Verordn. im Amtsblatt No 80 vom 6 Weinmonat 1863)
beschliesst:
Es sei dieser Verordnung die Genehmigung ertheilt.
