Auftrag an das Statthalteramt zu Anordnung einer Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an die Stelle des verstorbenen Herrn Reg. Rath Dr Nägeli.
Der Regierungsrath hat in Anbetracht, daß durch den Hinschied des sel. Herrn Regierungsrath Dr Nägeli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden ist;
beschloßen:
Es wird das Statthalteramt Horgen eingeladen, die erforderlichen Anordnungen für Wiedersetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes zu treffen.
