Landrechtsertheilung an Gregorius Brügger, Zimmermann, von Kappel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Richterschweil dem Gregorius Brügger, Zimmermann von Kappel im Canton St. Gallen, ertheilte Niederlassungsbewilligung auf 4. Jahre zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des betreffenden Gemeinderathes und Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Register der Ansäßen zu verzeichnen.
