Reg. v. Schwyz, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der Rosa Christen v. Freienbach in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. October 1864.
Die Regierung des Kantons Schwyz empfiehlt mit Schreiben vom 26. Sept. eine Rosa Christen, von Freienbach, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die nachgesuchte Aufnahme der Rosa Christen, von Freienbach, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.  
Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
