Bundesrath; Heimathörigkeit d. Kindes d. Johanna Henriette Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1879.]
In Sachen betreffend Heimathörigkeit, eventuell Heimschaffung des in Paris [5. Arrondissement] am 16. Februar 1879 gebornen Kindes der Johanna Henriette Schuppisser, Dienstmagd, angeblich geboren zu Zürich, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
