Der Verkauf der Staatsdomaine, Schloß und Güter Regensberg werden der Frau Wunderli geb. Kölliker zugesagt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10ten dieß erstatteten Berichtes und Gutachtens, betreffend das Ergebniß des zweyten, über das Schloßgebäude und die Schloßgüter zu Regensberg abgehaltenen Gant, bey welcher Frau Wunderli geborene Kölliker zu Niederhasli mit fl. 9800. Meistbieterin geblieben und für die bedungene Abzahlung eines Drittheils des Kaufbetrages fl. 4050. in annehmlichen Schuldbriefen hinterlegt, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der Kauf dieser Staatsdomaine der Frau Wunderli geborene Kölliker um das obangezeigte Gebot zugeschlagen seyn, unter der Bedingung, daß sie bis auf die Dauer von zwey Jahren vom Kaufantritte gerechnet, den Bezirksbehörden die erforderlichen Localitäten, sowie auch die vorhandenen Gefangenschaften gegen angemeßene Vergütung einräume. 
Demnach wird nun die Gemeinde Regensberg in Gemäßheit des Gesetzes über die Bezirkshauptorte aufgefordert, sich beförderlich gegen den Regierungsrath zu erklären, ob und wie sie innerhalb der Frist von zwey Jahren für bleibende Unterbringung der Bezirksbehörden, sowie für zweckmäßige Gefangenschaften sorgen wolle.
Und endlich wird von Seite des Regierungsrathes in Bezug auf die von der Gemeinde Regensberg eingelegte Verwahrung gegen die Holzrechtsam des Schloßes erklärt, daß der Staat von seiner dießfälligen Ansprache nicht abgehen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Finanzrathe zur gehörigen Vollziehung und Mittheilung an die Käuferin, dem Statthalteramte Regensberg hingegen zu Handen des dortigen Gemeindrathes zugestellt.
