Beschluß betr. Beitritt z. e. von d. Konferenz d. Finanzdirektoren aus 10 Kantonen vereinbarten Schreiben an d. aargauischen Kantonsbehörden betr. d. Rheinsalinen.

Cirkular-Beschluss
1. November 1871.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Betreff der Salzfrage erließ Hr. Regierungspräsident Labhart in Frauenfeld eine Einladung an die Finanz-  direktoren derjenigen schweiz. Kantone, welche einen erheblichen Salzkonsum aufweisen, zu einer Konferenz, die gestern in Zürich abgehalten wurde. An derselben betheiligten sich die Finanzdirektoren der Kantone Thurgau, St. Gallen, Appenzell A/Rh., Glarus, Graubünden, Luzern, Schaffhausen, Baselstadt, Solothurn & Zürich, diejenigen von Bern, Freiburg, Neuenburg & Schwyz entschuldigten ihr Ausbleiben, behielten sich aber den Anschluß an die Konferenzbeschlüsse vor. Die Konferenz einigte sich dahin, ihre Regierungen zu einer Vorstellung an die aargauischen Behörden gegen eine allfällige Monopolisirung der Salzausbeutung nach Inhalt des mitfolgenden Entwurfes eines Schreibens zu veranlaßen & ertheilte dem Vorsitzenden den Auftrag, im Namen der Konferenz auch die Regierungen von Bern, Freiburg, Neuenburg & Schwyz zum Beitritt einzuladen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der vorgelegte Entwurf eines Schreibens an den Regierungsrath des Kantons Aargau wird angenommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
