Sequestration von Steingutwaaren des Herrn Baron von Üchtriz in Schaffhausen ab Seite des Bezirksgerichts Winterthur.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 5ten v. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, betreffend die Seuzach Statt gefundene Sequestration der dem Herrn Baron von Üchtriz in Schaffhausen gehörigen und einer gewißen Frau Hofmann  zum Hausiren übergebenen Steingutwaaren, daß in Folge eingezogenen Berichtes, dieselbe nicht von einer Vollziehungsbehörde, sondern nach Anleitung der neuen Gesetze von dem Bezirksgerichte Winterthur und zwar auf das Gesuch eines Hs. Ulrich Goßweiler von Dübendorf angeordnet worden sey, auch letzterer auf seinen Ansprüchen beharre und nöthigen Falls dieselben vor dem Richter geltend machen werde.
Der Regierung des L. Standes Schaffhausen wird von diesem eingegangenen Berichte laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
