Hr. Prof. Dr Gustav Zeuner aus Chemnitz. Ertheil. d. Kant. Bürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 10. Oktober theilt der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe mit, daß die dortige Bürgergemeinde unter'm 8. gl. Mts. beschlossen habe, dem Herrn Dr Gustav Zeuner, Professor am eidgenössischen Polytechnikum, aus Chemnitz, Königreich Sachsen u. dessen Familie das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise zu ertheilen, in Anerkennung der großen Verdienste desselben um das Aufblühen der eidgenössischen polytechnischen Schule, der Stadtrath wünscht, daß diese Bürgerrechtsa urkunde schenkung-a bestätigt u. das Landrecht dem Herrn Zeuner aus den nämlichen Gründen unentgeldlich ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hern. Dr Gustav Zeuner aus Chemnitz, Königreich Sachsen, Professor am eidgenössischen Polytechnikum wird auf den Fall, daß sich derselbe über definitive Entlassung aus dem sächsischen Staatsverbande ausweist, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und  zwar mit Rücksicht auf die besondern Verdienste des Herrn Zeuner um den Kanton Zürich als Lehrer am Polytechnikum, in Anwendung der §§ 83 und 98 des Gemeindegesetzes unentgeldlich und sei dessen Aufnahme in das Stadtbürgerrecht Zürich bestätigt.
II. Sei dem Herrn Zeuner, nachdem derselbe den in Disp. I bezeichneten Ausweis geleistet haben wird, eine Landrechtsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung dem Herrn Zeuner, dem Stadtrathe Zürich und der Direktion des Innern.
