Auslieferung [Jakob] Lederer, aus Bayern, nach dort.

[Präsidial-Verfügungen
27.März 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Lederer, von Burgheim - Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 23. März d. Js., womit Sie das Auslieferungsverfahren gegen den vom k. Untersuchungsrichter I am bayer. Landgericht Augsburg wegen Diebstals verfolgten Jakob Lederer, Kutscher, von Burgheim -  Bayern, dato in Zürich verhaftet, einleiteten, beehren wir uns, Ihnen gemäß dem Kreisschreiben Ihres Justiz- & Polizeidepartements vom 26. Januar 1875 zur Kenntniß zu bringen, daß Inkulpat in seiner bezüglichen Einvernahme vor Polizeikommando in seine Auslieferung einwilligt.
Indem wir die Sachverhaltsdarstellung der requirirenden Amtsstelle nebst Verhaftsbefehl & Signaliment [sic!] des Requirirten wieder an Sie zurückgelangen lassen, gewärtigen wir Ihren definitiven Entschteid & benutzen etc.“
