Abg. Rek. d. R. Zürrer & seiner Ehefrau v. Schönenberg betr. Wegweisung.
In Sachen des Rudolf Zürrer und seiner Ehefrau Susanna geb. Baumann von Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–D[.] vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 21. Januar exp. 22. Febr. beschloß der Bezirksrath Horgen: Seien die Rekurrenten abgewiesen und bleibe der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes bestätigt und begründete denselben mit Folgendem: Es sei notorisch, daß die Rekurrenten ein Vagantenleben führen und amtlich konstatirt, daß Zürrer als Vagant und Bettler polizeilich in seine Heimatsgemeinde transportirt worden sei; auch haben die Rekurrenten nicht einmal versucht, den in § 134 erforderlichen Ausweis, daß sie sich und ihre Familie durch Vermögen oder redlichen Erwerb zu ernähren im Stande seien, zu leisten  
F. In ihrer vom 5. März datirten Eingabe bestreiten die Rekurrenten die Richtigkeit der in der bezirksräthlichen Begründung enthaltenen Angaben und behaupten, sie können sich und ihre Familie durch den Erwerb der Frau als Seidenweberin, in welchem Berufe sie der Mann neben der Besorgung des Hauswesens unterstütze, gehörig ernähren, ohne die Niederlassungsgemeinde im Geringsten zu belästigen. Daß Zürrer auf dem Bettel ergriffen worden, sei unwahr, er sei von dem Polizeisoldaten nur deßwegen aufgegriffen worden, weil er ihm seiner Kleidung wegen verdächtig erschienen sei etc.
G. In seiner vom 11. März datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Hütten, sein Ausweisungsbeschluß stütze sich auf den allgemein bekannten schlechten Leumund der Rekurrenten; für ihre Frechheit spreche wieder der vorliegende Rekurs, in welchem sie alles dasjenige bestreiten, was denselben zehnfach nachgewiesen und amtlich konstatirt werden könne; es sei zwar allerdings richtig, daß Frau Zürrer weben müsse, da begreiflich sei, daß ihr Mann durch seinen größten Erwerbszweig, den Bettel, nicht die ganze Haushaltung ernähren könne; aus den Rechtstriebprotokollen könnte  übrigens auch noch nachgewiesen werden, wie vieler Leute Güte diese zudringlichen Leute mißbraucht haben; jedermann nämlich, der denselben kreditire, habe diese Erfahrung an ihnen zu machen.
H. In seiner vom 5. April datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Horgen lediglich auf die Motivirung seines Beschlusses.
Unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und auf vorstehende Beantwortung des Gemeindrathes Hütten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Hütten und an die Rekurrenten.
