Schrbn. des Obergerichts betf. das Verfahren bei Vaterschaftsprozessen zwischen Angehörigen der Kantone Zürich & Schaffhausen.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 2 d. an, es habe in Folge der Zuschriften vom 24 Febr: & 18 März d. J. betreffend das bin [recte: bei] Vaterschaftsklagen zwischen Angehörigen der Kantone Zürich & Schaffhausen zu beobachtende Verfahren beschlossen, es sei von diesseitiger Mittheilung u. der ihr beigelegten Abschrift des Schreibens der Regierung von Schaffhausen Vormerk im sogen: Urkundenbuch davon zu nehmen u. davon auch den Bezirksgerichten Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, bei Behandlung von Vaterschaftsklagen zwischen zürcherischen u. schaffhauserischen Angehörigen, den Parteien sowol den Inhalt der Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 19 Febr. d. J. als denjenigen des diesseitigen Schreibens vom 24 gl. Mts  soweit diese Aktenstücke jenen Punkt beschlagen, zu eröffnen, ihre diesfälligen Aeußerungen zu gewärtigen & sodann nach ihrer, der Gerichte rechtlichen Ueberzeugung den Entscheid zu fassen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
