Statuten d. Krankenvereins d. Arbeiter bei Jäggli in Oberwinterthur.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins sämmtlicher Arbeiter im Etablissement des Hrn. Jakob Jäggli, in Oberwinterthur mit Zuschrift vom 18. März zur Genehmigung eingereichten Statuten;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kan-  tonsrathes zu erlassende Verordnung über das Krankenkassenwesen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
