Wahl d. Hrn. Fürsprech Widmer v. Frauenfeld zum Direktor der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei zu einem Direktor der Strafanstalt auf die Dauer von sechs Jahren für einstweilen mit einer jährlichen Besoldung von 2041 Fr 66. n. W. nebst freier Wohnung & Kost oder für die letztere eine angemessene Entschädigung gewählt:
Den Herrn Fürsprech C. Widmer in Frauenfeld.
Hievon sowie im Weitern davon, daß
1., der Amtsantritt auf Neujahr 1852 festgesetzt ist;
2., er sich mit Bezug auf seine Stelle allen allfällig während der Amtsdauer eintretenden  Veränderungen zu unterziehen hat, wird dem Gewählten Kenntniß gegeben.
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
