Bundesrath; Aktenübermittlung an Albert Leuthold in St. Paolo, Brasilien.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des Obergerichtes um Uebermittlung von Aktenstücken an Albert Leuthold in St. Paolo, Brasilien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Wir haben die Ehre, Ihre gefällige Vermittlung in folgender Angelegenheit nachzusuchen.
Das h. Obergericht übermittelt uns beigeschlossen zwei Aktenstücke in Sachen der Geschwister Margaretha und Karolina Leuthold, in Langebaum - Uetikon a/See, betreffend Genehmigung eines Gemeinderschaftsvertrages und einer Abschrift desselben, mit dem Gesuche, dieselben durch Ihre gefällige Vermittlung, bzw. durch diejenige des schweiz. Konsulates in Rio de Janeiro in Brasilien dem Albert Leuthold in San Paolo [St. Paulo] Brasilien zustellen lassen zu wollen gegen Erhebung eines amtlich beglaubigten Empfangscheines.
Indem wir Ihnen das Gesuch des Obergerichtes bestens empfehlen, benutzen wir etc. 
