Heinrich Streuli in Horgen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Streuli, Holzwaarenfabrikanten in Horgen, Besitzer eines Wasserrechtes an der Sihl, Gemeinde Hirzel,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Streuli mit Zuschrift vom 4. Christmonat 1877 angezeigt hatte, daß das ihm am 27. Brachmonat 1876 bewilligte Wasserwerk vollendet sei, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der Anlagen und die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines Wasserzinses angeordnet. Bei dieser Untersuchung wurde der vorgeschriebene Fixpunkt [Stein] gesetzt und das Nivellement vervollständigt.
Mit Bezug auf die Wasserkraft ermittelte der Experte ein nutzbares Gefälle von 4,2 Meter und eine Wassermenge von 1,62m3 in der Sekunde, aus welchen Faktoren sich eine Wasserkraft von 90,7 Pferdekräften und bei Annahme der Pferdekraft zu Fr. 4 ein jährlicher Wasserzins von  Fr. 362 80 Rp. ergibt, von dem aber nur die Hälfte an den Fiskus des Standes Zürich zu entrichten ist, da die Sihl hier zwischen zürcherischem und schwyzerischem Gebiet fließt.
B. Nachdem diese Berechnung dem Hrn. Streuli mitgetheilt worden war, protestirte derselbe dagegen, gestützt darauf, daß das Maximum der Wasserkraft, die er benutzen könne, 60 Pferdekräfte betrage und daß auch diese Kraft ohne kostspielige Kiesausgrabungen nach jedem Hochwasser nicht konstant erhalten werden könne. Dem Protest ist ein Zeugniß von J. J. Rieter und Cie in Winterthur beigelegt, wonach die Turbine des Wasserwerkes eine Effektivkraft von höchstens 66 Pferdekräften zu leisten im Stande ist.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Berechnung des Wasserzinses ist nach dem Gesetze die Bruttokraft und nicht die Effektivkraft maßgebend. Wenn die fragliche Turbine effektiv 66 Pferdekräfte leistet, so entspricht dieses ca 94 Pferden brutto, während in der ersten Zinsberechnung nur 90,7 angenommen worden sind. Um nicht zu weit zu gehen, kann man den Wasserverbrauch durchschnittlich nur zu 1,5m3 annehmen, was bei 4,2 m Gefälle 1500 x 4,2/75 = 84 Pferdekräften [= 58,8 effektiv] entspricht. Der Zins für die Hälfte dieser Kraft beträgt 42 x 4 = Fr. 168, welcher Betrag vom Neujahr 1878 an zu berechnen ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche, dem zürch. Fiskus zufallende halbe Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Streuli in Horgen mittelst Urkunde vom 27. Brachmonat 1876 verliehene Wasserrecht an der Sihl bei Hirzel wird auf Fr. 168 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1880 zu entrichten ist.
Für Benutzung der Wasserkraft seit Neujahr 1878 hat Hr. Streuli sofort an die Domänenkassa des Staates Fr. 168 nachzubezahlen.
II. Das Disp. I. Ziff. 3 der genannten Urkunde wird folgendermaßen ergänzt:
f. auf Stein Fixpunkt neben dem Wuhr          45,12.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Brachmonat 1876 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Streuli unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
