Vorschuß an Armenausgaben Sternenberg pro 1885.
Mit Zuschrift vom 18. Novbr. d. Js. stellt die Armenpflege Sternenberg das Gesuch um Gewährung eines erheblichen Vorschusses auf Rechnung des für das  laufende Jahr in Aussicht stehenden, im Herbst 1886 zur Bestimmung gelangenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben.
Einer Rechnungszusammenstellung pro 1885 ist zu entnehmen, daß einer Ausgabensumme von ca 13,800 Fr. nur ca 6600 Fr. Einnahmen entgegenstehen werden, daß somit ein Defizit von nahezu 7000 Fr. resultiren wird. Am Ende dieses Monats die verfallenen Kostgelder u. anderweitige Unterstützungen zu bezahlen, sowie dem Gutsverwalter ein Darlehen von ca 1350 Fr. zurückzuvergüten, wird bemerkt, sei ein Vorschuß von 7000 Fr. unumgänglich nothwendig.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt mit Eingabe vom 23. Nov. Gewährung des Gesuches und bemerkt dazu im Weitern:
Die Armenverhältnisse der Gemeinde Sternenberg stellen sich immer ungünstiger. Wenn außerordentliche Hülfe des Staates erst von der in Aussicht stehenden Aenderung des Armengesetzes erwartet werden müsse, so könne es nicht anders gehen, als daß das Stammvermögen des Armengutes in dem Maße in Anspruch genommen werden müsse, daß dasselbe in wenigen Jahren aufgebrauch sein werde, weil andere Mittel zur Deckung der enormen Unterstützungen an die Armen sich nicht finden lassen. Es sei daher sehr zu wünschen, daß der Staat jetzt schon durch  nachhaltige außerordentliche Hülfe in den Riß trete und nicht zuwarte, bis das Armengut gänzlich oder bis auf einen minimen Betrag reduzirt sein werde; eventuell sollte der Jahresbeitrag auf 7000 Fr fixirt werden, als diejenige Summe, durch welche wenigstens ein Defizit vermieden werden könne.
Die Direktion des Armenwesens, wie die Armenpflege u. der Bezirksrath im Wesentlichen ebenfalls auf den seinerzeit vorgelegten Expertenbericht über die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg verweisen, berichtet bezüglich des Rechnungswesens [vide Armengutsrechnung pro 1884 u. Zusammenstellung der Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1885 im Gesuchschreiben] folgendes:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Novbr. 1884 wurde der Gesammtstaatsbeitrag an die Armenausgaben der Gemeinde Sternenberg für das Jahr 1883 auf 6500 Fr. festgesetzt [incl. 1500 Fr. zu Handen des Stammgutes]. Der Mehrbetrag von 2500 Fr. laut Armengutsrechnung pro 1884 entspricht dem unt. 20. Dezbr. v. Js. bewilligten Vorschuß auf Rechnung des für dieses Jahr [1884] in Aussicht gestandenen Staatsbeitrages, welcher durch Beschluß vom 7. Novbr. abhin auf 5500 Fr. fixirt worden ist; demgemäß kann wie die Rechnungsüber-  sicht im Gesuchschreiben richtig zeigt, in der Rechnung für das Jahr 1885 nur noch der Betrag von 3000 Fr. figuriren, welcher selbst unterm 5. Juli d. Js. ebenfalls als Vorschuß zur Auszahlung der Zahlungsanweisungen für die übrigen Gemeinden übergangen werden mußte.
Unter der Voraussetzung, daß der in Aussicht stehende, künftiges Jahr zur genauen Bestimmung gelangende Staatsbeitrag pro 1885 annähernd wieder die Summe von 5500 Fr. betragen werde, übersteigt somit das Begehren der Armenpflege den ordentlichen Beitrag um 1500 Fr. Die Direktion des Armenwesens glaubt nun trotz der anerkannt schwierigen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg nur die Bewilligung eines Vorschusses von 5500 Fr. beantragen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es ist der Armenpflege Sternenberg auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben sofort ein Vorschuß von 5500 Fr. [Büdget 1886, Tit. A. IX, g. 1] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternen-  berg, sowie an die Direktionen der Finanzen und des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
