Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. mit d. Atlantic verunglückten C. [Wilhelm] Taurinius v. Dättlikon

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1873.]
Der Gemeindrath Dättlikon berichtet mit Zuschrift vom 6. d. Mts., daß der auf dem Bundes-  räthlichen Verzeichniße der mit dem Schiff Atlantic verunglückten Zürcher als gerettet erscheinende Taurinius unzweifelhaft der dortige Angehörige Karl Wilhelm Taurinius geb. 1841 sei, der im März d. Js. in Dättlikon gewesen und erklärt habe, nach Nordamerika auswandern zu wollen.
Hievon wird dem Bundesrathe im Nachtrage zu dem Schreiben vom 28. vor. Mts. Mittheilung gemacht.
