Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Ernennung d. HHerrn Rieter v. Winterthur u. Locher v. Zürich zu Offizieren des Eidg. Stabes.
Mit Schreiben vom 15ten dieß übersendet der schweizerische Bundesrath die Brevets für Herrn Heinrich Rieter von Winterthur Commandant der Cavallerie als Oberstlieutenant im Eidgenössischen Generalstab und Herrn Pontonnierhauptmann Jakob Locher von Zürich als Major im Eidgenössischen Quartiermeisterstab, mit der Einladung, dieselben den Ernannten nach vorangegangener reglementarischer Beeidigung zu übergeben und dem Bundesrath den Verbalprozeß über die letztere zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien die Herren Oberstlieutenant Rieter und Major Locher in einer der nächsten Sitzungen zu beeidigen.
