Gustav Klingenberg aus Rußland. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gustav Adolf Matthey von Locle, Kt. Neuenburg, Kaufmann in Zürich[,] Namens seines in seinem Geschäfte angestellten noch minderjährigen Neffen Gustav Klingenberg aus Rußland, der am 19. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen & welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 17. Juli genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Hr. Klingenberg den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht volle drei Jahre, sondern erst während rund 1 3/4 Jahre hier auf; es darf ihm indessen die Er-  füllung dieses Requisites nach § 35 erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Klingenberg wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, – sowie über seine Entlassung aus dem russischen Staatsverbande [§ 34 des Gemeindegesetzes] bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Hirslanden, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
