Erled. Rekurs des H. Schmid v. U/Oetweil betr. Niederlassung.
In Sachen des Heinrich Schmid, Schiffmann von Unter-Oetweil, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend verweigerte Niederlassung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 30 Dezember 1852 resp. 11 Januar 1853 wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Dietikon mit Rücksicht darauf abgewiesen, daß sich derselbe nach eigenem Zugeständniß in fallitem Zustande befinde und daher nach § 22 litt 2 des  Niederlassungsgesetzes keine Gemeinde angehalten werden könne, ihm die Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen.
F. In seinem vom 25 Januar d. Js. datirten Rekurse führt Schmid an, im Mai v. Js. habe er und seine Familie ein zur Gemeinde Dietikon gehörendes Heimwesen in Pacht genommen, um seinem Berufe als Schiffmann und Bote nach Zürich und ins Aargau besser obliegen zu können, daß er fallit sei, stellt Rekurrent nicht in Abrede.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern.
in Genehmigung der Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp. Staats- 1 Frk. 46 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon und an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Akten.
