Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. provisor. Anstellung e. Zeichners.
Wie die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, häufen sich die Geschäfte der Staatsbauinspektion so, daß es nothwendig wird, einen Zeichner anzustellen, welcher zugleich auch die Aufsicht über die für die Kantonalbibliothek erforderlichen Bauten führen würde. Der eine der bereits angestellten Zeichner, Hr. Meier, ist nämlich mit der Beaufsichtigung der Arbeiten in der Strafanstalt u. in der Irrenanstalt ge-  nugsam beschäftigt; der andere, Hr. Weber, muß bis nach Erstellung des Radhauses u. Vollendung der Betsaalbaute in Rheinau bleiben, nachher aber die Vorarbeiten für den Bau der Gebäranstalt anfertigen.
Die Direktion hat für die neue Stelle bereits eine geeignete Persönlichkeit im Auge, nämlich den bisherigen Gehülfen der Inspektion, Hrn. Gut. Derselbe würde einstweilen provisorisch mit einem Gehalte von Frk. 100 pro. Monat angestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, einen provisorischen Zeichner anzustellen.
2. Mittheilung an dieselbe.
