Erneuerungswahl Tobler als Professor der Hochschule.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr Ludwig Tobler, außerordentlicher Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule ist auf Beginn des Sommersemesters abgelaufen.
Der Erziehungsrath befürwortet die Vornahme der Erneuerungswahl auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren unter den bisherigen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Herr Dr Ludwig Tobler, von Zürich, wird in seiner Eigenschaft als außerordentlicher Professor für altgermanische Sprache & Literatur an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule auf eine Amtsdauer von 6 Jahren von Beginn des Sommersemesters 1884 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Erwählten.
