Vollmachtsertheilung an Hrn. Wild Ingenieur betr. Abschliessung eines Lieferungsvertrags für Marchsteine an die Badische Grenze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8ten dß. datirten Zuschrift des Herrn Johs. Wild Ingenieurs, dahier
woraus sich ergeben.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16t September 1848. sei das Statthalteramt Bülach bevollmächtigt worden sich mit dem Großherzoglich Badischen Bezirksamte Jestetten dahin zu verständigen, daß die in den beidseitig ratificirten Protokollen über die in den Jahren 1843. und 1846. vorgenommene Bereinigung der Grenzmarchen zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden als mangelhaft bezeichne-  ten Marchen erneuert werden.
Bei einer mundlichen Besprechung, welche am 7ten dieß zwischen Herrn Statthalter Unholz und Herrn Wild einerseits und Herrn Oberamtsverweser Rieder in Jestätten anderseits statt gefunden habe, sei man unter Ratifikationsvorbehalt der beidseitigen Regierungen dahin übereingekommen, es seien die Protokolle der obenerwähnten Marchenbegehung als Grundlage zur Ermittlung und Festsetzung der Anzahl der zu erneuernden Marchsteine zu benutzen und es seien alle daselbst als abgängig bezeichneten Tufsteine, 78. an der Zahl durch neue zu ersetzen, ebenso 12. schadhafte Sandsteinmarchen, so daß im Ganzen 90. neue Marchen zu setzen wären die übrigen 39. Marchen seien als brauchbar anerkannt worden. – Im weitern habe man sich dahin verständigt, es sollen sämmtliche neuen Marchsteine aus den Brüchen von Würenlos im Kanton Aargau bezogen und die Lieferungen von Zürcherischer Seite besorgt werden. Um jedoch sowohl die Anschaffungs- als namentlich die Transportkosten möglichst zu reduciren sei, beschlossen worden, zweierlei Marchsteine anzuschaffen; nämlich solche von 5‘ Länge [wovon die Hälfte in den Boden versetzt würde] und 10‘‘ ins Geviert für Eckmarchen oder zunächst an  Straßen gelegene Marchpunkte – und solche von 31/2 Länge, wovon 2‘ in den Boden kämen] und 7‘‘ ins Geviert für alle übrigen zu erneuernden Marchenpunkte. Die Zahl der größern Marchen sei auf 12. die der kleinen auf 78. festgesetzt worden. Auf sämmtliche Steine sollen die Initialen der beidseitigen Staaten, sowie der anstoßenden Gemeinden die Numero u. die Jahreszahl der Setzung vertieft eingehauen werden.
Endlich sei Herr Wild ersucht worden, einen Lieferungsvertrag für sämmtliche Marchsteine abzuschließen, welcher den beidseitigen Behörden zur Genehmigung vorzulegen sei.
Da nun aber dieses Marchengeschäft bedeutende Kosten verursachen werde, und zwar um somehr, weil es am einfachsten und schnellsten gehe, wenn der Kanton Zürich sämmtliche Ausgaben für die Lieferung übernehme und nachher dem Großherzoglich-Badischen Ministerium darüber specielle Rechnung vorlege, so ersuche Herr Wild, falls er mit der Besorgung beauftragt würde, um die hiefür nöthigen Vollmachten, –
beschlossen:
I. Sei Herr Wild ermächtigt, unter Vorbehalt der Ratification der beidseitigen Regierungen einen Vertrag für die Lieferung der March-  steine abzuschließen.
II. Mittheilung an Herrn Wild.   
