Erbsangelegenheit der Müllerschen Kinder von Thalweil.
Entsprechend dem vom 19ten d. M. datirten Gesuch des Bezirksrathes Horgen, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Bern dafür anzugehen, auf das Amtsgericht Bern dahin einzuwirken, daß eine von dem Letztern in der bekannten Erbsangelegenheit der Müllerschen Kinder von Thalweil unterm 4ten April abhin auf drey Monathe angesetzte, mithin den 4ten nächstfolgenden Monaths ablaufende Frist, noch verlängert werden möchte, da einerseits jene Insinuation vom 4ten April erwiesener Maßen bis zum 9ten May in Bern liegen geblieben, anderseits auch zwischen beyden Regierungen die Differenzen über die Frage, welcher Richter nach dem bestehenden Concordate vom 15. July 1822. über die Erbsansprache der Müllerschen Kinder zu entscheiden habe, und worüber sich die hiesige Regierung vorbehalte, ihre Ansichten nächstens ausführlich auszusprechen, noch nicht ausgeglichen seyen.
Sämmtliche eingegangene Acten werden inzwischen dem Rathe des Innern mit der Einladung zu Beförderung der ihm dießfalls früher aufgetragenen Begutachtung überwiesen. 
