Vorörtliche Anzeige von der Geburt eines Bayerschen Prinzen.
Im Begleite eines Kreisschreibens d. d.  15ten hujus macht der Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von der Notification, welche Se. Majestät, der König von Bayern, hinsichtlich der Entbindung Ihrer Königl. Hoheit, der Frau Herzogin Louise von Bayern, von einem Prinzen, welcher in der heiligen Taufe die Nahmen Ludwig Wilhelm erhalten, an die Eidgenoßenschaft gelangen laßen.
Diese Communication ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu bescheinen.
