Obergericht; Zuschrift an dass. betr. Aufstellung v. Vorschriften üb. d. Berechnung d. notarialischen Staatsgebühren.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Das Obergericht hat veranlaßt durch eine Einfrage des Notars Eigenheer in Affoltern um Wegleitung betreffend die Berechnung verschiedener Gebühren vorläufig Beschluß gefaßt und denselben der Finanzdirektion mit dem Ersuchen um Rückäußerung darüber zugestellt.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß ihr bezüglich der von den Notaren zu Handen des Staates zu beziehenden Gebühren lediglich die fiskalische Kontrole über den ordnungsgemäßen Einzug derselben, nicht aber eine Entscheidung oder auch nur Mitwirkung bei Feststellung der das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom 24. Herbstmonat 1873 näher in-  terpretirenden und ausführenden reglementarischen Bestimmungen zusteht.
C. Da die Abgrenzung der Competenzen in dieser Beziehung ein allgemeines, über die Stellung einer einzelnen Regierungsdirektion hinausgehendes Interesse hat, so unterbreitet  die Finanzdirektion die dem Obergericht bezüglich des fraglichen Beschlusses zu gebende Antwort dem Entscheide des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Obergericht ist mitzutheilen, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes die Kompetenz für Aufstellung einer das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom 24. Herbstmonat 1873 näher interpretirenden Wegleitung über die Berechnung der von den Notaren zu erhebenden Gebühren lediglich dem Obergericht als der das Notariatswesen übermachenden und leitenden Behörde zusteht und daß die Funktion der Finanzdirektion auf diesem Gebiete sich auf die Ueberwachung  der richtigen Ausführung des Gesetzes und der Reglemente soweit sie sich auf fiskalische Seite beziehen, beschränke; es werde daher für die Zukunft das einfachste und richtigste Verfahren sein, wenn das Obergericht, wo es nöthig ist, die bezüglichen Regulative erläßt und sie der Finanzdirektion sodann behufs Verwerthung bei ihrer Controle mittheilt.
II. Mittheilung an das Obergericht und an die Finanzdirektion.
