Der Gemeinde Hettlingen wird ein Beytrag an ihre Straßenbauten gegeben.
Da die Gemeinde Hettlingen nach dem Zeugniße des Statthalteramtes Winterthur den Bau einer Communicationsstrasse in der Richtung gegen Rutschweil, den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen gemäß, gehörig vollendet, so hat der Regierungsrath auf den Antrag des Strassendepartements  beschlossen, derselben einen Staatsbeytrag von 500. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Strassendepartement und durch das Statthalteramt Winterthur der Gemeinde Hettlingen Kenntniß gegeben.
