Einfrage an die Regierung des Standes Thurgau betreffend die Wahl des Stillstandes von Gachnang.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 10. d. M. die Einfrage stellt, wie sich die Gemeinde Bertschikon rücksichtlich der Wahl der Stillstandsbehörde der Thurgauischen Kirchgemeinde Gachnang zu verhalten habe, ( so wird die Regierung des Standes Thurgau laut Mißiven angefragt, ob sie Bedenken trage, daß nach dem hierseitigen Stillstandsgesetz der Präsident und der Gemeindammann von Bertschikon, als kirchgenößig nach Gachnang, in den Stillstand daselbst gewählt werden.
