Staatsbeitrag an Wanderversammlung schweiz. Bienenfreunde.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Verein für Bienenzucht Zürich, Dielsdorf & Affoltern a/A. wir aus Anlaß der am 23. & 24. September in Zürich abzuhaltenden 17. Wanderversammlung des Vereins schweiz. Bienenfreunde ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes gewährt.
II. Mittheilung an Hrn. Fischer-Singer & zur Voll-  ziehung an die Direktion der Finanzen.
