Ertheilg. d. Landrechtes an Joh. Georg Süßer von Deckenpfrond, eingebürgert in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Joh. Georg Süßer von Deckenpfrond, Königreich Würtemberg, eventuell eingebürgert in der Gemeinde Sternenberg um Ertheilung des Landrechtes, nach Prüfung folgender Ausweisschriften.
1) eines vom evangelischen Pfarramte Deckenpfrond ausgestellten Taufzeugnisses, d. d. 28. Januar 1848. nach welchem der Petent am 31 Januar 1819 geboren wurde.
2. fünf von Behörden u. Privaten zu seinen Gunsten ausgestellten Leumundszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 7 Jahre umfassen, d. d. 13 u. 15 Juli 1848, 1 u. 30 November u. 1 December 1849.
3 Einer vom 3 November 1849 datirten Bescheinigung des Pfarramtes Hittnau, dahin gehend, daß Petent entschlossen sei, sich mit einer dortigen Gemeindsbürgerin zu verehelichen, so-  bald er das hiesige Kantonsbürgerrecht erlangt haben werde,
4 Als Vermögensausweis:
a. Einer Erklärung des Gemeindrathes Deckenpfrond, daß der Petent ein schuldenfreies Vermögen von Fl. 1142. 53 Krzr besitze, d. d. 1 Juli 1848;
b Einer Bescheinigung des Statthalteramts Pfäffikon über den Empfang eines Depositums von Frk. 2000, d. d. 13 December 1849;
5. Einer förmlichen Entlassungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtsverbande, d. d. 5 Juli 1848;
6. der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Sternenberg, d. d. 28 October 1849.
beschlossen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren an die Gemeinde Sternenberg als der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Süßer theils das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerrecht Sternenberg bestätigt.
II. Habe Herr Süßer die gesetzliche Landrechtsgebühr von Fkn. 400 an die Staatskassa zu bezahlen, u. sich hierüber, sowie über Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Sternenberg binnen 4 Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme an gerechnet vermittelst gehöriger Empfangs-  bescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, woraufhin diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Sternenberg u. dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
