[Heinrich] Berchtold in Oberuster Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Vergeb. v. Straßenarbeit[en].
In Sachen
des Herrn Heinrich Berchtold in Oberuster, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Vergebung von Straßenarbeiten,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 30. Oktober 1867. beschloß der Bezirksrath Uster, es sei der Rekurs abgewiesen & tragen die Rekurrenten die Kosten.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Berchtold, indem er sich auf das erstinstanzlich Angeführte beruft & speziell noch Folgendes hervorhebt:
a. nach § 1476 des privatrechtl. Ges. Buches hätte eine nochmalige Steigerung angeordnet werden sollen,
b. es habe der gesetzlichen Vorschrift zuwider eine geheime statt einer offenen Abstimmung stattgefunden und es sei deswegen der Beschluß ungültig,
c. nach einer schriftlichen Erklärung des Hch. Geering vom 16. November v. Js. könne der Bau um Fr. 2200 also um Frk. 800 billiger ausgeführt werden, als derselbe vergeben worden sei; Hr. Geering sei schon früher Mindestforderer gewesen & es anerbiete derselbe jede wünschbare Garantie für gehörige Ausführung der Arbeit;
d. der rekurrirte Beschluß gefährde den Gemeindezweck und könne nach § 106 Ziff. 2 des Ge-  meindegesetzes als ungültig angefochten werden.
G. Hierauf wird von der Civilvorsteherschaft Oberuster Folgendes erwiedert:
ad a. sie sei nicht verpflichtet gewesen, eine dritte Absteigerung anzuordnen, indem das übliche Gantverfahren beobachtet, namentlich auch dem § 1476 des privatr. Ges. Buches vollständig nachgelebt worden sei.
ad b. die Versammlung sei berechtigt gewesen, über die Art der Abstimmung zu beschließen; der Antrag auf geheime Abstimmung sei von einem Anwesenden gestellt & beinahe einstimmig angenommen worden; daß diese Art der Abstimmung auf den Entscheid Einfluß gehabt habe, sei nicht richtig, was namentlich daraus hervorgehe, daß eine spätere am 6. Okt. abgehaltene Gemeindsversammlung den Gemeindsbeschluß vom 22. Sept. einmüthig gutgeheißen habe.
ad c. die nachträgliche Erklärung des Geering, von welcher die Vorsteherschaft Kenntniß gehabt habe, verdiene keine Berücksichtigung.
Der Regierungsrath
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Betrachtungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen & demzufolge der rekurrirte Gemeindebeschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- & zweitinstanzlichen Kosten,  letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Civilvorsteherschaft Oberuster und dem Bezirksrathe Uster.
