Bericht der Ehrengesandtschaft betr. den Tagsatzungsbeschluß über die dem Herrn General Düfour an den Tag zu legende Anerkennung seiner Leistungen.
Mit Schreiben vom 11ten wurden von der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der Hohen Eidgenössischen Tagsatzung der Beschluß der letztern vom 10ten d. Mts betreffend die Seiner Excellenz dem Herrn General Dufour von Tagsatzungswegen an den Tag zu legende Anerkennung seiner Leistungen und eine Reihe von Berichten der Eidg. Representanten in den ehemaligen Sonderbundskantonen übermittelt und daran verschiedene Mittheilungen politischen Inhaltes geknüpft.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dasselbe der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
