Walkerdiebstal. Auskunft nach Bern i. S. Pietro Conti.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend den Diebstal bei Banquier E. Walker in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 7. Mai d. Js., betreffend die Theilnehmer an dem Diebstal bei Banquier Walker in Zürich, bedauern wir Ihnen mittheilen zu müssen, daß wir nicht in der Lage sind, dem Wunsche der k. italienischen Gesandtschaft um Einsendung der Acten & Beweismittel gegen den der Mitthäterschaft angeklagten Pietro Conti, angebl. in Mailand verhaftet entsprechen zu können, indem das in Sachen handelnde Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen erklärt, die Originalakten auch auf kurze Zeit nicht entbehren zu können u. bei der großen Zahl der auf die Mitschuld Contis bezügl. Acten & der ohnehin großen Belastung mit dringenden Geschäften auch nicht im Falle zu sein, Copien desselben [sic!] anfertigen zu lassen. Uebrigens dürfte das diesbezügliche Ansuchen der k. italienischen Gesandtschaft nun mehr gegenstandslos geworden sein, da Conti, der  bisher nur unter Polizeiaufsicht gestanden hat, sich der endlichen Verhaftung durch Flucht entzogen haben soll. Das zur Verfolgung des Conti erforderliche Beweismaterial soll ohnehin sich bereits in Handen der Justiz- & Polizeibehörden von Mailand befinden.
Das Statthalteramt stellt im Weitern das Gesuch, Sie möchten durch das Mittel der k. italienischen Gesandtschaft dahin zu wirken suchen, daß die ital. Untersuchungsbehörden nunmehr strengste Fahndung auf Pietro Conti & die ebenfalls der Mitschuld an dem Diebstal bei Walker beschuldigten Brüder Riggi & Ferradi anordnen. Ferner ersucht genannte Amtsstelle um Mittheilung des Signalments des Amilcare Rigi (welches in Ihrem verehrl. Schreiben vom 7. Mai erwähnt, jedoch nicht beigelegt worden war), um auch von hier aus fahnden zu können.
Indem wir von dieser Sachlage Ihnen Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir zugleich diesen Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
