Landwirthschaftl. Verein v. Winterthur u. Umgebung; Staatsbeitrag für e. Unterrichtskurs.
Der landwirthschaftliche Verein von Winterthur und Umgebung stellt mit Eingabe vom 8. Jenner d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines landwirthschaftlichen Unterrichtskurses, den er im Laufe des Monates Hornung dort abzuhalten gedenkt. Dabei führt er im Wesentlichen an, der Unterrichtskurs sei für junge Landwirthe im Alter von 16 bis 20 Jahren berechnet, soll Anfangs Hornung eröffnet werden und 4 Wochen mit täglicher Unterrichtszeit von 4–6 Stunden andauern. Der zu ertheilende Unterricht soll sich beziehen auf Bodenkunde, Düngerlehre, Futter- und Getreidebau, Drainage, Rindviehzucht und Thierheilkunde, Forstkultur, landwirthschaftliche Buchführung, Flä-  chen- und Körpervermessung, Vaterlandkunde und Physik und es werde derselbe ertheilt werden von den Herren Forstmeister Keller in Veltheim, Thierarzt Bär, Debrunner, städt. Oekonom, Lehrer Bachmann und Lehrer Haggenmacher in Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet, nach einer sachbezüglichen Besprechung mit dem Vorstande des landwirhschaftl. Vereins von Winterthur habe letzterer dem in Frage stehenden Unternehmen einen Beitrag von Frk. 100 zuerkannt und hoffe vom Stadtrathe Winterthur die nöthigen Lokalitäten unentgeltlich zu erhalten. Die Zahl der Schüler werde auf 35–40 berechnet und dabei vorausgesetzt, daß namentlich weniger bemittelte oder arme junge Landwirthe an dem Kurse Theil nehmen werden. Um diesen aber hiezu die Möglichkeit zu verschaffen, sei nöthig, denselben an ihre Auslagen für Beköstigung beziehungsweise Reise erhebliche Unterstützung zu gewähren. Um sodann für den Unterricht in den Hauptfächern möglichst viel Zeit zu gewinnen, sollen die Vaterlandskunde und die Physik außer Berücksichtigung fallen, es werden dagegen einige öffentliche Vorträge über landwirthschaftl. Fragen in Aussicht genommen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem landwirthschaftlichen Verein von Winterthur und Umgebung wird zum Zwecke der Abhaltung eines landwirthschaftl. Unterrichtskurses nach dem von ihm vorgelegten Programme und namentlich zur Unterstützung ärmerer, diesen Kurs benutzender Schüler ein Beitrag bis auf Frk. 500 zugesichert in der Meinung, daß letzterer nach Eingang des Berichtes über den abgehaltenen Kurs definitiv festgesetzt werden soll.
2. Mittheilung an den landwirthschaftlichen Verein von Winterthur und an die Direktion des Innern.
