Besoldungserhöhung der Pfarrer in Rheinau & kath. Dietikon.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 10. November stellt Hr. J. Burtscher, kath. Pfarrer in Rheinau das Gesuch um Besoldungserhöhung. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß hauptsächlich zu Ostern & Weihnachten Aushülfe durch einen zweiten Geistlichen unbedingt nothwendig sei, welche ihm bedeutende Kosten verursachen [sic!]. Im Fernern habe er nicht nur die Pfarrei Rheinau zu besorgen, sondern seine geistlichen Funktionen dehnen sich auch auf die Katholiken der Umgegend aus.
B. Ebenso stellt Hr. Albert Diethelm, kath. Pfarrer in Dietikon mit Zuschrift vom 18. Novbr. das Gesuch um Erhöhung seiner Jahresbesoldung, indem er zur Begründung hauptsächlich anführt: Die Ehrenprediger für die Fest- & Feiertage  habe er aus seiner Tasche zu honoriren, die Pastoration sei hier keine leichte, denn sie erstrecke sich auf die zahlreichen Katholiken der umliegenden Ortschaften. Er habe nun bereits schon 19 Jahre als kathol. Geistlicher im Kt. Zürich gewirkt & glaube deshalb Ansprüche auf etwelche Besoldungserhöhung erheben zu dürfen.
Es kommt in Betracht:
Es ist Thatsache, daß die beiden katholischen Pfarrer in Dietikon & Rheinau neben der Besorgung der eigenen Pfarrei von den Katholiken der umliegenden Gemeinden nicht selten in Anspruch genommen werden & denselben bei auswärtigen Besuchen etwelche Kosten entstehen. Die gesetzliche Besoldung von 2200 Fr. für jede dieser Pfarreien ist schon seit einer Reihe von Jahren als eine ungenügende angesehen worden, in Folge dessen wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Novbr. 1879 für die Geistlichen dieser Pfarreien eine Besoldungszulage von je 200 Fr. stipulirt.
Da die katholischen Geistlichen keinen Anspruch auf die Wohlthat der Alterszulage haben, so dürfte es als angemessen erscheinen, wenn den beiden Pfarrern der kathol. Kirchgemeinden in Dietikon & Rheinau von Neujahr 1887 an die jährliche Besoldungszulage von 200 auf 400 Fr. resp. die Gesammt-  besoldung von 2400 auf 2600 Fr. erhöht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die jährliche Besoldungszulage der beiden Geistlichen der kathol. Kirchgemeinden Dietikon & Rheinau wird von Neujahr 1887 an von 200 Fr. auf je 400 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Kirchenpflegen Rheinau & kathol. Dietikon für sich & zu Handen der betr. Geistlichen & an die Finanzdirection zur Vollziehung.
