Wahl des Hrn. Ferdinand Meier v. Bülach zum Statthalter des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Bülach, wonach von derselben unterm 3 dieses Monats für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Hartmann Keller von Glattfelden erledigten Stelle eines Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
Herr Bezirks- u. Verhörrichter Ferdinand Meyer [sic!] von Bülach;
   “	 Bezirksrath Dr August Unholz von Embrach u.
   “	 Bezirksrichter Conrad Meyer von Winkel,
zum Statthalter für den Bezirk Bülach gewählt:
Herrn Bezirksrichter Ferdinand Meier von Bülach
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betr. die Bezirkswahlversammlungen vom 9 April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 April 1856, betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution dem Herrn Ferdinand Meier, sowie der Direk-  tion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem gewählten Urkunde zuzustellen.
