Rud. Honegger in Medikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Rud. Honegger in Medikon - Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei und mechan. Werkstätte mit einem Theil seiner Arbeiter während ca 3 Monaten täglich um eine Stunde ver-  längern zu dürfen, um übernommene Aufträge, die in verhältnißmäßig sehr kurzer Zeit geliefert werden müssen, rechtzeitig ausführen zu können.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlenden Sinne & das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während rund drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit einem Theil seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
