Ueberlassung des Rathhaussaales dem Dozenten-Verein behufs Abhaltung akademischer Vorträge.
Mit Zuschrift vom 16. Juni 1882 ersucht Namens des zürcherischen Dozentenvereins dessen Präsident, Herr Prof. E. Landolt um Einräumung des Kantonsrathssaales für die in den kommenden Monaten November, Dezember, Januar u. Februar je Donnerstag Abends zwischen 6–7 1/2 Uhr abzuhaltenden akademischen Vorträge, deren Ertrag nach Abzug der unvermeidlichen Ausgaben im Interesse der Universität u. des Polytechnikums verwendet werden solle.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Dem Gesuche des Dozentenvereins der Universität u. des Polytechnikums um Ueberlassung des Rathhaussaales für die genannten Vorträge wird unter Vorbehalt der Verwendung zu amtlichen Zwecken entsprochen.
II. Von einem Ersatze der Kosten für Beleuchtung & Bedienung wird mit Rücksicht auf die Verwendung der Erträgnisse Umgang genommen.
III. Mittheilung an Herrn Prof. Landolt u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
