Abänderung e. Wasserrechtsbewilligung des H. Zimmermeister Arter in Enge.
In Sachen des Herrn Zimmermeister Heinrich Arter im Bleicherweg bei Zürich, Eigenthümer der Mühle zu Maschwanden,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
Herr Fürsprech Klauser wendet sich in Zuschrift vom 17 August 1852, Namens des Herrn Zimmermeister Heinrich Arter, als gegenwärtigem Eigenthümer der Mühle zu Maschwanden, mit dem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß durch Abordnung des frühern Experten in dieser Sache, die Höhenlage des Auffangwuhres des mit Urkunde vom 28 September, (28 Dezember) 1837 dem Herrn Jakob Kleiner von Unter-Mettmenstetten für eine Säge am Haselbach bewilligten Wasserwerkes genauer bestimmt werden möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragte den Herrn Ingenieur Diezinger, als frühern Experten in dieser Sache, die fragliche Höhenbestimmung vorzunehmen. Dieselbe fand den 15 Dezember 1852, in Gegenwart des Herrn Arter, und des Herrn Jakob Dubs, gegenwärtigem Besitzer der Säge in Maschwanden durch Herrn Diezinger wirklich Statt.
Die Urkunde vom 28 Dezember 1837 bestimmte in Art. 1., daß die Oberfläche des Auffangwuhres 2 Fuß 9 Zoll Linien  tiefer liegen solle, als der Schnitt an der nebenstehenden Eiche. Bei der Untersuchung fand sich aber die Eiche nicht mehr vor, hingegen zeigte sich an einer Saarbache [sic!] ein Einschnitt, welcher nach Aussage der Landbesitzer schon vor längerer Zeit von der Eiche übertragen worden war, und nur gegenwärtig von den Herrn Arter und Dubs als Höhenmarke anerkannt wurde.
Als neue und bleibende Sicherheitsmarke war jüngsthin von Herrn Arter ein gevierter [sic!] Stein auf solche Unterlage eingesetzt, und auf zwei Seiten desselben waagrechte Linien auf 1 Fuß 9 Zoll 4 Linien Tiefe gezogen worden, so daß nun gemäß mehrerwähnter Urkunde das Wuhr der Säge um einen Fuß tiefer, als die Striche oder Linien auf dem Steine liegen soll, was Alles von Herrn Ingenieur Diezinger als richtig konstatirt wurde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Art. 1. der fraglichen Strassenrechtsurkunde vom 28 Dezember 1837 wird dahin  abgeändert und berichtigt:
Soll das Auffangwuhr von der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle in den Haselbach gelegt werden, und dessen Oberfläche um einen Fuß tiefer liegen, als die waagrechten Linien auf dem in der Nähe des Striches im Dezember 1852, eingesetzten Marksteine. Auch dürfen auf dieses Wuhr 1 Fuß 6 Zoll 3 Linien hohe bewegliche Schwellbretter aufgestellt werden.
II. Von diesem Beschluße ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Affoltern und dem Herrn Arter unter Zustellung der auf vorbemerkte Weise berechtigten Strassenurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
