Th. Baur, Zürich; Beschwerde betr. Bußenauflage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Th. Baur Hôtéliers, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Beschwerde über eine Bußenverfügung des Statthalteramtes Zürich,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich d. d. 12. Okt. d. Js. wurde Hr. Th. Baur, zum Hôtel Baur au lac, in eine Buße von 50 Fr. verfällt, weil derselbe entgegen der ihm von der Stadtpolizei gemachten Auflage, Vorkehren zum Schutze der Nachbarschaft gegen Belästigung durch Ruß zu treffen, neuerdings Anlaß zu Klagen geboten hatte.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Baur  mit Eingabe vom 26. Okt. & beantragt deren Aufhebung. Rekurrent habe der Auflage nachgelebt & & [sic!] einen Rauchverbrennungsapparat bestellt, dessen Lieferung sich nun aber ohne Verschulden des Bestellers verzögert habe.
C. Durch Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom 28. Okt. wurde Rekurrent zur Vorlegung allfälliger Beweismittel für die in der Beschwerdeschrift aufgestellte Behauptung aufgefordert. Aus den eingelegten Akten ergibt sich nun, daß Hr. Baur der Aufforderung der Stadtpolizei durch Bestellung eines Rauchverbrennungsappartes rechtzeitig nachgekommen ist & daß den Gebüßten für die Verzögerung der Anbringung desselben keine Schuld trifft.
D. Das Statthalteramt Zürich erklärt mit Zuschrift vom 5. Nov., daß es mit Rücksicht auf die nachträglich von Hrn. Baur eingelegten Beweise die Verfügung vom 12. Okt zurücknehme; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Baur & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
