Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Erhebung der Civilgemeinden Stadel, Windlach, Raad und Schüpfheim zu politischen Gemeinden.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes, durch welchen die bisherigen Civilgemeinden Stadel, Windlach, Raad und Schüpfheim zu besondern politischen Gemeinden erhoben werden, –
beschlossen:
1.) Unmittelbar nach Empfang des gegenwärtigen Beschlußes hat das Statthalteramt Regensperg auf einen geeigneten Tag die Abhaltung von Gemeindsversammlungen zu veranstalten, in welchen sich:  
a.) Die Civilgemeinde Stadel.
b.) Die Civilgemeinde Windlach, und:
c.) Die Civilgemeinden Ober- und Unter-Raad und Schüpfheim
als gesonderte politische Gemeinden constituiren und zur Bildung der Zweyervorschläge für die Gemeindammannsstellen schreiben. Das Statthalteramt bezeichnet die Personen, welche diese Verhandlungen zu leiten haben.
2.) Acht Tage später wählen die drey Gemeinden ihre Gemeindräthe und Friedensrichter.
3.) Unmittelbar darauf erfolgt die Uebergabe der Geschäfte von Seite des bisherigen Gemeindrathes und Gemeindammannamtes, sowie der Civilvorsteherschaften von Stadel und Windlach, und es lösen sich sodann alle diese Behörden auf.
4.) Die Theilung und Ausscheidung:
a.) Des Vormundschaftsetats und der Schirmlade.
b.) Des Aßecuranzlagerbuches, und
c.) Des Steuerregisters
erfolgt nach Anleitung und unter Aufsicht des Bezirks-  rathes, welcher auch über die Verlegung der dadurch verursachten Kosten das Nöthige verfügt.
5.) Hinsichtlich der Uebergabe der Geschäfte von Seite der bisherigen Friedensrichter von Stadel und Windlach sowie der Ausscheidung der Rechtstriebs- und Pfandprotokolle wird das Obergericht ersucht, durch das Bezirksgericht die nöthigen Anordnungen treffen zu laßen.
6.) In ihrer nächsten ordentlichen Versammlung hat sich die Kirchgemeinde Stadel darüber zu entscheiden, ob sie in Folge der vermehrten Beamtenzahl, die Anzahl der von der Kirchgemeinde gewählten Stillstandsglieder vermindern wolle oder nicht. In Falle der Bejahung werden bey den nächsten periodischen Erneuerungswahlen die überzähligen Stellen nicht wieder besetzt.
7.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen des Bezirksrathes Vollziehung Kenntniß gegeben.
