Gemdrth Bülach; Genehmigung d. Archivräumlichkeiten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Bülach,
betreffend Genehmigung der von ihm proponirten Archivvorrichtungen für das Statthalteramt in der Bezirkslokalität Bülach,
da sich ergeben:
Durch Verfügung der Justizdirektion vom 15. August wurde der im Inspektionsbefund der Staatsanwaltschaft über das Gefängnißgebäude Bülach gerügte Mangel an unzulänglichen Archivräumlichkeiten für das Statthalteramt, dem Gemeindrathe Bülach zur Ver-  nehmlassung mitgetheilt.
Mit Zuschrift vom 22. dieß berichtet nun der Gemeindrath, daß er sich bezüglich dieser Angelegenheit mit dem Statthalteramte dahin geeinigt, im Plainpied des Gefängnißgebäudes einen geeigned großen, gut verschließenden Schrank zu erstellen mit passender innerer Eintheilung, und gewärtigt die Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion.
Das Statthalteramt Bülach beantragt in Zuschrift an die Staatsanwaltschaft vom 25. dieß, den Vorschlag des Gemeindrathes Bülach einstweilen zu acceptiren, und die Staatsanwaltschaft schließt sich diesem Antrag mit Schreiben vom 26. dieß an; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die vom Gemeindrath Bülach proponirten Archivräumlichkeiten für das Statthalteramt werden acceptirt.
2. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Bülach.
