Bez. Rath Andelfingen betr. Interpretation d. Begriffs Familie dch. d. Gerichte
Der Bezirksrath Andelfingen beschwert sich über einen vom Obergericht in Bestätigung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Bülach gefällten Entscheid, der folgende Interpretation des § 110 des Gemeindegesetzes enthalte: „Unter bürgerlicher Familie verstehe man lediglich einen Personenkreis, der einen selbständigen Haushalt führe, allerdings mit bürgerlichem Haupt.“
Die Ansicht des Bezirksrathes geht dahin, daß zunächst das Gericht zu dieser Interpretation inkompetent gewesen sei, da sich die anhängig gemachte Streitfrage nicht auf das Sonderrecht eines Einzelnen, sondern auf die allgemeine Benutzung der Gemeindegüter & die hierüber nach § 110 des zitirten Gesetzes aufzustellenden Normen beziehe, deren Genehmigung speziell, um jeden Kompetenzkonflikt zu vermeiden, einer Verwaltungsinstanz übertragen werde [§ 2, litt. c des Gesetzes  von 1831 über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache].
Der Bezirksrath wünscht, daß § 4 des Gesetzes betr. die Konflikte vom 23. Juni 1831 in Betracht gezogen werden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der Fall, welcher dem Obergerichte Veranlaßung zu einem Entscheide geboten hat, ist vereinzelt geblieben; zum mindesten sind beim Regierungsrathe keinerlei weitere Anzeigen eingelangt. Dazu kommt, daß es fraglich sein dürfte, ob, wenn der gleiche Fall wieder vor den Regierungsrath gezogen würde, die grundsätzliche Entscheidung vom 6. Septbr. 1879 aufrecht erhalten werden könnte;
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf ein Vorgehen gemäß § 4 des Gesetzes betr. die Konflikte wird verzichtet.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
