Erledigt. Rekurs in S. Jak. Honegger Namens der Eglischen Erben v. Wald betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Honegger in Wald, als Vormund der Erben des Joh. Egli Wagners zu Blattenbach daselbst betreffend Steuernachzahlung;
hat sich ergeben:
A. In Folge der vom Statthalteramte Hinweil gemachten Anzeige, es habe Johannes  Egli ein Vermögen von Frkn. 1601 hinterlassen dagegen nur Frkn. 200 versteuert, mithin Frk. 1401 zu wenig, wurde der Verlassenschaft des Verstorbenen die fünffache Nachzahlung des für die Jahre 1848 und 1849 zu wenig Versteuerten aufgelegt. Als Grundlage für diese Nachzahlung nahm indeß die Finanzdirektion eine zu wenig versteuerte Summe von nur Frk. 1000 an, die Nachsteuer betrug somit zu 1 1/2 ‰ berechnet Frkn. 15 die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frkn. 1200 festgesetzt.
B. Dagegen rekurrirt der Vormund der Eglischen Erben unter der Behauptung, es habe sich seit Aufnahme des Inventars eine Vermehrung der Passiven von fl. 100 gezeigt, überdieß seien in dem Inventar die Liegenschaften um fl. 400 zu hoch geschätzt.
C. Aus den beiden vom Statthalteramte Hinweil erstatteten Berichten vom 10 Oktober und 2 November scheint hervorzugehen, daß erst nach Aufnahme des Inventars noch verschiedene ca fl 89 betragende Passiven zum Vorschein kamen und daß die Güter etwas zu hoch geschätzt wurden, indem dieselben bei Aufnahme des Inventars, welche zur Winterszeit stattgefunden nicht genau haben taxirt werden kön-  nen.
Gestützt auf diese Berichte des Statthalteramtes und die Beantwortung durch die Finanzdirektion
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei als zu wenig versteuertes Vermögen die Summe von Frkn. 800 anzunehmen, die Nachzahlung somit auf Frkn. 12 reduzirt und die künftige Versteurung des Vermögens auf Frkn. 1000 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Zustellung der Akten zur Vollziehung und an den Rekurrenten.
