Ammann-Labhardt in Feuerthalen. Arbeitszeitverlängerung für seine Hutfabrik.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht a). eines Gesuchs des Herrn Ammann-Labhardt, Stroh- u. Filzhutfabrik in Feuerthalen um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in seinem Etablissement,
b). des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektors vom 27. d. Mts. sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik während drei Monaten je nach Bedürfniß zwischen dem 1. Februar u. 31 Mai d. Js. vertheilt, für sämmtliche erwachsene Arbeiter u. Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden (von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr) sowie innerhalb dieser drei Monate während  vier Wochen für erwachsene männliche Arbeiter täglich um drei Stunden zu verlängern, in der Meinung jedoch, sofern sich die Arbeiter freiwillig dazu verstehen.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen u. an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
