Schrbn. an die Regierung von Schaffhausen betf. Beschwerde derselben wegen Bewilligung des Ankaufs gestohlener Löffel.
Mit Bezug auf ein vom 12 Dez: d. J. datirtes Schreiben der Regierung von Schaffhausen, worin sich dieselbe darüber beschwert, daß die hiesige Polizeibehörde dem Goldschmid Knecht dahier die Bewilligung ertheilt habe, mehrere von einer gewissen Anna Wipf von Dorf in Schaffhausen entwendeten silbernen Löffel zu kaufen, wird von der Direktion der Polizei Folgendes berichtet:
Am 26 July d. J. habe Goldschmid Knecht auf der Hauptwache die Anzeige gemacht, daß ihm eine gewisse Frau Bucher von Bassersdorf drei silberne Löffel zum Verkauf angetragen habe. Da damals von dem fraglichen Diebstahl  noch keine Anzeige hieher gelangt gewesen, so sei dem Herrn Knecht einfach überlassen worden, die Löffel zu kaufen oder nicht. Zum Ueberfluß sei noch ein Polizeiunteroffizier zu Hrn. Knecht zur Kognition dieser Person abgeordnet worden, dem sie dann sowie dem Hrn. Knecht unverdächtig vorgekommen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben wie des Nähern in den Missiven von heutigem Tage zu lesen.
