Landrechtserth. an [Joseph] Sigg von Jestetten.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt der eventuell in Eglisau eingebürgerte Joseph Sigg, Glaser von Jestetten, Großherz. Baden, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) ein Geburts- und Taufzeugniß d. d. 11. Oktober 1857;
2.) ein günstiges, die letzten neun Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Eglisau, aus welchem noch hervorgeht, daß der Petent mit einer Kantonsbürgerin verheirathet ist, d. d. 30. Sept. 1857;
3.) einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll Eglisau, nach welchem die Ehefrau des Petenten schuldenfreie Liegenschaften besitzt, die vom Gemeindrathe Eglisau zu Fr. 3 500 geschätzt wurden, d. d. 4. Novbr. 1857;
4.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Eglisau, d. d. 27. Sept. 1857.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Eglisau bestä-  tigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Eglisau und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
