Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Verifikation des Verzeichnißes der Dienstgrenze der zürcherisch[en] Truppen an der Nordgrenze.
In Gemäßheit des ihm unterm 18 dieß gewordenen Auftrags berichtet der Kriegsrath  unterm 22 dieß daß laut den Akten des Kantonskriegskommißariates sich in dem von dem Eidg. Militärdepartement unterm 11 dieß eingesandten Etats über die Besammlungs- u. Diensteintritts- Dienstaustritts- u. Entlaßungstage der hiesigen bei der Rheinarmee gestandenen Truppen verschiedene Irrthümer vorfinden und legt ein verifizirtes Exemplar dieses Etates bei.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei dieses berichtigte Verzeichniß dem schweizerischen Militärdepartement einzusenden. [l. M. v. h. T]
