Vorläufiger Voranschlag der Kosten für Wiederherstellung der durch Hochwasser beschädigten Brücken etc.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen vorläufigen  Kosten[vor]anschlag vor, für Wiederherstellung der durch das Hochwasser vom 17 & 18 Sept. d J. verursachten Schädigungen an Straßen, Brücken, Tollen, Mauern, Flußufern u. s. w. deren Bau dem Staate obliegt. Nach diesem Voranschlag sind erforderlich:
1.
Für Straßen 1r Klasse
Fr:
 36 000.
2.
  “        “       2r      “
“
 48 000.
3.
  “  Brücken- u. Nebenstraßen
“
    4100.
4.
  “  Wasserbauten
“
 12 900.
Fr.
101,000.
In dieser Summe sind Fr: 5000. Nachtrag für Abwuhrungen der Sihl in Folge der Schädigungen vom Jahr 1846 inbegriffen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht dieses Voranschlages,
beschlossen:
I. Es wird diesem vorläufigen Voranschlage die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Direktion dem Regierungsrathe später noch einen definitiven Voranschlag einreiche.
II., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, wie es sich mit der Pflicht der Unterhaltung der untern Brücke in Riesbach u. der Wiederherstellung des sogen:  Blindensteges bei Dättlikon verhalte.
III. Im Uebrigen wird die Direktion ermächtigt, in der Zwischenzeit die dringlichen Arbeiten auszuführen.
IV., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Finanzdirektion.
