Bestätigung der von dem Kirchenrath getroffenen Wahlen von Mitgliedern der Stiftspflege.
Nach Anhörung der von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 8. d. M. einbegleiteten gesetzlichen Vorschläge zu Besetzung von zwey Stellen in der Sitftspflege, ist der Regierungsrath wegen erkannter Dringlichkeit sogleich zur Bestätigungswahl geschritten, in welcher die beyden Vorgeschlagenen in dieser Eigenschaft bestätigt worden, nähmlich:
Herr Heinrich Zimmermann, Pfarrer am Fraumünster, Kirchenrath; 
Herr J. Ludwig Meyer, Leutpriester am Großen Münster, Kirchenrath;
wovon dem Kirchenrathe und diesen Mitgliedern der Stiftspflege Kenntniß gegeben wird.
Hierauf wurde die Wahl eines Präsidenten dieser Behörde vorgenommen, welche auf MHHerrn Bürgermeister Heß fiel, demnach nun diese Behörde besetzt ist, wie folgt:
MHHerr Bürgermeister Heß, Präsident.
    "       Regierungsrath E. Sulzer.
    "       Leonhard Ziegler zum Egli.
    "       Pfarrer Zimmermann am Fraumünster.
    "       Lieutpriester Meyer.
    "       Profeßor von Orelli.
    "       Obergerichtspräsident Dr. Keller.
Die Stiftspflege wird daher eingeladen, sich zu constituiren und ihre gesetzlichen Verrichtungen bäldest möglich an die Hand zu nehmen. 
