Gesuch d. Bundesrathes um Insinuation v. Konskriptionsaufforderungen an Franzosen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1858.]
Mit Schreiben vom 21. d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft Konskriptionsaufforderungen an nachfolgende im Kanton Zürich domizilirende junge Franzosen:
Jacques Adolphe Halbeisen in Richtersweil,
Charles Antoine Vogel in Zürich,
Louis Brunschwig                 “
Jean Joachim Simon in Enge bei Zürich,
Emil Constantin Alexandre Tissot in Zürich,
Conrad Georges Heyer in Zürich,
Charles Fréderic Braun in Hottingen,
mit dem Gesuch, daß ihm die Empfangscheine bald möglichst zurückgesendet werden möchten, damit dieselben noch vor dem 15. Dezember der Gesandtschaft übermittelt werden können.
Es wird verfügt:
Seien diese Aufforderungen den Betreffenden durch Vermittlung der Statthalterämter Zürich & Horgen mit dem Auftrag um beförderl[iche] Rücksendung d. Empfangscheine zuzustellen. 
