Erhebung in d. Scheidungsangelegenheit Pawlowsky aus Warschau; Intervention.

Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1881.
Der Regierungsrath hat,  
betreffend Gesuch um bundesräthliche Vermittlung behufs Erhebungen bei den russischen Behörden in der Ehescheidungsangelegenheit der Eheleute Pawlowsky - Raimund, aus Warschau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Franz Ignatz Pawlowsky, aus Warschau, geb. den 27. Jener 1829, kathol. Konfession, welcher im Jahr 1874 für seine Person in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetlikon - Aargau aufgenommen wurde und gegenwärtig als Cigarrenhändler in Zürich wohnt, hat bei dem Bezirksgerichte Zürich Scheidungsklage gegen seine abwesende Ehefrau Karolina geb. Raimund erhoben.
Derselbe vermag sich aber nicht darüber auszuweisen, daß und wann die angebliche Ehe abgeschlossen worden sei. Er behauptet, er sei mit der Genannten im Februar 1857 an deren Heimatsort Telechow bei Warschau nach Erfüllung der gesetzlichen Formen kirchlich getraut worden & habe nachher mit ihr bis 1862 in Warschau zusammengelebt, wo er Regierungsangestellter gewesen sei; seine Frau habe ihm zwei Kinder geboren, Luce geb. 1858 & Ladislaw geb. 1859.
Im Jahr 1862 habe er wegen Theilnahme an politischen Unruhen Warschau verlassen müssen & lebe seit-  her als politischer Flüchtling in der Schweiz. Von seiner Frau & seinen Kindern habe er seither keine Kunde mehr erhalten und die Bemühungen, welche er selbst und die aargauischen Behörden gemacht haben, um aus Warschau Papiere über seine Verehelichung zu erhalten, seien erfolglos geblieben.
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich und des Obergerichtes beehren wir uns nun an Sie das ergebene Ansuchen zu stellen, Sie möchten durch Vermittlung der russischen Behörden wo immer möglich ermitteln lassen, ob & wann Pawlowsky getraut worden sei, und wenn ja, ob seine Ehefrau Karolina Pawlowsky geb. Raimund sich noch am Leben befinde.
