Pfr Keller in Mönchaltorf. Begrd. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen 
des Herrn Pfarrer Keller, in Mönchaltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A u B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 7. Juli dJs hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
„Sei die Wahlablehnung des Hrn. Pfarrer Keller unbegründet u. er daher verpflichtet, die fragliche auf ihn gefallene Wahl eines Präsidenten der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf anzunehmen.“
D. Hierüber beschwert sich Hr. Pfarrer Keller, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Seine Behauptung, daß er als Pfarrer nicht verpflichtet sei, das fragliche Gemeindeamt anzunehmen, gründe sich auf Art. 91 der Staatsverfassung, wonach nur derjenige, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide, ein ihm übertragenes Gemeindeamt anzunehmen verbunden sei, denn es könne vernünftiger Weise wohl nicht in Abrede gestellt werden, daß das Amt eines Pfarrers ein öffentliches sei.
b. die Ansicht des Bezirksrathes, daß zu unterscheiden sei, zwischen öffentlichen Stellen, für welche eine freie Wahl stattfinde u. solchen, die von Amts wegen bekleidet werden müssen, beruhe auf einer höchst willkürlichen Gesetzesinterpretation.
c. er habe neben den Stellen, die er als Pfarrer von Amts wegen zu besorgen gehabt, bisher freiwillig noch andere Stellen bekleidet z. B. seit 12 beziehungsweise 10 Jahren diejenigen  eines Mitgliedes u. Präsidenten der Sekundarschulpflege, ferner seit einer Reihe von Jahren die Stelle eines Seelsorgers der Bezirksgefängnißanstalt.
d. nach Art. 91 der Verfassung könne eine Stelle abgelehnt werden aus Gründen, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden; als solche haben bisher vorzugsweise gegolten: vorgerücktes Alter u. gestörte Gesundheit. Nun habe er, da er in der ersten Hälfte des Jahres 1805 geboren sei, bereits das 62. Altersjahr angetreten. Sodann sei er schon von vielen schweren Krankheitszufällen heimgesucht worden; er sei fortwährend mit rheumatischen Leiden behaftet, welche ihn oft ganze Tage lang in’s Bett fesseln; er leide ferner an der Beschwerde eines Bruches u. erst vor Kurzem habe ihn auf der Kanzel eine Ohnmacht befallen, so daß er nach Hause habe geführt werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem revidirten Art. 92 der Staatsverfassung beziehungsweise nach § 27 des neuen Gemeindegesetzes kann ein in einer Gemeinde Stimmberechtigter die Stelle eines Präsidenten der Gemeindsschulpflege ohne erhebliche Gründe nicht ablehnen, „es wäre denn, daß er ein anderes Gemeindeamt bekleiden würde oder ein solches während der vorangegangenen vier Jahre bekleidet hätte.“ Auf die letztere Bestimmung kann sich Rekurrent zur Begründung der Ablehnung der Wahl zum Präsidenten der Schulpflege schon deswegen nicht berufen, weil eine Pfarrstelle nicht als ein Gemeindeamt im Sinne des Gesetzes auf-  zufassen ist.
2. Es kann demnach Rekurrent die bezeichnete Wahl nur dann ablehnen, wenn er die Ablehnung auf erhebliche Gründe stützen kann. Als solche sind nun aber das vorgerückte Alter, die gestörte Gesundheit, sowie der Umstand zu betrachten, daß Rekurrent seit einer langen Reihe von Jahren in verschiedenen amtlichen Stellungen, u. zwar auch in freiwillig übernommenen, vorzügliche Dienste geleistet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. sei daher Rekurrent zur Annahme der Wahl eines Präsidenten der Gemeindsschulpflege nicht verpflichtet.
2. Sei die Bezirksrathskanzlei Uster angewiesen, dem Rekurrenten die von ihm bezogene Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zurückzuzahlen.
3. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Präsidenten der Kirchgemeindsversammlung Mönchaltorf.
