Kreisschreiben des Bundesrathes betr. e. Bericht des schweiz. Konsuls in New-York über die Auswanderung.
Mit Kreisschreiben vom 18 / 26 August erinnert der Bundesrath die Kantone daran, dass die Bundesbehörde, wenn sie es auch stets abgelehnt habe, eine direkte Einmischung in Auswanderungsangelegenheiten auszuüben, doch dafür gesorgt habe, dass die  schweizerischen Auswanderer in Havre jeweilen ein Konsulatsbüreau bereit finden ihnen nützliche Weisungen & Anleitungen zu ertheilen.
Um die Auswanderer vor den Gefahren, welchen dieselben bei ihrer Ausschiffung in New-York allzuhäufig ausgesetzt seien, möglichst sicher zu stellen, finde es der Bundesrath angemessen, einen Bericht des dortigen schweizerischen Konsuls vom 8 Juli auszugsweise mitzutheilen.
In diesem Berichte melde nämlich Herr L. Ph. de-Luze, „die schweizerischen, wie die übrigen Auswanderer sind bei ihrer Ankunft in New-York hauptsächlich der Habgier einer Klasse von Spekulanten ausgesetzt, welche zur Erreichung ihres Zweckes weit verzweigte Verbindungen unterhalte, deren Netz die Auswanderer nur bei gehöriger Vorsicht entgehen können. Es sind diess im Allgemeinen die sogen. Forwarders, wie sie in englischer Sprache bezeichnet werden, d. h. die Inhaber der Geschäftsbüreaux, welche mit den Auswanderern Reiseakkorde für die Weiterbeförderung ins Innere des Landes abschliessen und ihnen zu dem Ende Eisenbahn- & Dampfschiffahrtsbillets verkaufen. Dieselben stehen  in der Regel mit den Unternehmern der betreffenden Reisegelegenheiten in Verbindung & erhalten von solchen die Fahrbillets zu einem ermässigten Preise. Würden sie sich mit dem daherigen Gewinne begnügen, so wäre nichts dagegen einzuwenden. Allein im Allgemeinen suchen sie die Fahrbillets bei den mit den Tarifen nicht vertrauten, der Landessprache unkundigen Auswanderern so hoch als möglich anzubringen, so dass diese gewöhnlich 2–3 Dollars per Person zu viel bezahlen, was bei einer ziemlich zahlreichen Familie einen beträchtlichen Preisunterschied ausmacht. Dabei kömmt nicht selten vor, dass Forwarders Billets ausgeben, die sich im Innern des Landes, nachdem vielleicht die Hälfte des Weges zurückgelegt worden, als ungültig und falsch erweisen.
Die Forwarders pflegen sogen. Runners, Ausläufer, zu unterhalten, die ihnen die Auswanderer zuzuführen haben & dafür monatlich besoldet sind, zudem für Ueberlieferung jeder Person ein Kopfgeld empfangen. Die Runners gehen den Einwandernden bis zu den Schiffen entgegen & suchen sich in das Zutrauen der Ankömmlinge einzuschmeicheln. 
Ebenso erhalten Gastgeber, welche Auswanderer in die Büreaux der Forwarders führen, von diesen ein bestimmtes Kopfgeld.
Es gibt sogar Forwarders in New-York, die durch Unteragenten Auswanderer schon in Europa & selbst in der Schweiz vermittelst Akkordirung der Reise in’s Innere Nordamerika’s zu prellen wissen.[“]
Zur Vermeidung aller derartiger Prellereien, gegen welche die Landesgesetze keinen zureichenden Schutz gewähren können, ertheilt der schweizerische Konsul in New-York seinen Landsleuten nachstehende Räthe:
1. Akkorde über Weiterbeförderung von New-York in’s Innere des Landes nie in Europa, sondern erst nach der Ankunft in New-York selbst abzuschließen;
2 keine solche Akkorde einzugehen, ohne sich vorher im dortigen schweizerischen Konsulatsbüreau, No. 43. New-Street bei Herrn Konsul L. Ph. de Luze, oder aber in No 8 Cedar Street beim Präsidenten der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft, Herrn August Gerber, eingefunden & die unentgeldlichen Aufschlüsse der einen oder andern dieser beiden Beschü[t]zer und Rathgeber eingeholt zu haben;  
3, dabei genau auf die Namensangabe an den Thüren der fraglichen Büreaux zu achten, indem Betrüger, namentlich Runners schweizerische Auswanderer irre zu führen suchen.
Bei diesem Anlaße warnt das schweizerische Konsulat in New-York vor der Einschiffung in Liverpool & vor der Ueberfahrt nach New-Orleans indem bei jener die schweizerischen Landsleute übler Behandlung, bei der Wahl des Ausschiffungsplatzes New-Orleans hingegen gefährlichen Fiebern ausgesetzt seien, und empfiehlt als Einschiffungshäfen Amsterdam, Rotterdam, Antwerpen, vorzugsweise aber Havre.
Dabei macht der Bundesrath darauf noch besonders aufmerksam, daß in New-York außer dem Konsulatsbüreau auch ein Büreau der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft bestehe, welches den auswandernden Landsleuten mit Rath & That beistehe, – ihnen zur Abschließung von Verträgen für Weiterbeförderung & s. w. behülflich sei, insofern es dafür angegangen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung den Direktionen des Innern & der Polizei & den sämmtlichen  Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
