Gesuch des Verwaltungsrathes der vereinigt[en] Schweizerbahnen betr. Verkauf v. Landparzellen im hies. Ktn.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t[en]. August 1859.
Eine Eingabe des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen vom 29. Juli, enthaltend das Gesuch, daß die Kanzleien der von ihrer Eisenbahn berührten Notariatskreise hiesigen Kantons ermächtigt u. angewiesen werden möchten, bei Verschreibungen von veräußerten Bodenparzellen an die resp. Käufer von der Formalität der Beibringung einer Bescheinigung, daß die Eisenbahngesellschaft nicht am Rechtstriebe stehe, Umgang zu nehmen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
