Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau [Catharina] Iten v. Unterägeri in d. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 23. Mai das Gesuch um Aufnahme der mit einem Krebsleiden behafteten Frau Katharina Iten geb. Achermann von Unterägeri, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege berichtet:
Es sei von Seite der Krankenaufnahmskommission der Patientin bei ihrem frühern persönlichen Erscheinen im hiesigen Spital die Aufnahme unter Vorbehalt der Beibringung der vorgeschriebenen Ausweise zugesichert worden, und es habe heute, nachdem den gestellten Bedingungen ein Genüge geschehen sei, die Aufnahme provisorisch stattgefunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschließt:
Die provisorische Aufnahme der Frau Iten in den hiesigen Kantonsspital wird definitiv genehmigt.
Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
