Den Grundzinspflichtigen des Hofes Altorf wird eine Verlängerung der Aufkündigungsfrist bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Grundzinspflichtigen des Hofes Altorf in ihrem Ansuchen um Verlängerung der Aufkündigungsfrist für die Grundzinse und ähnliche Leistungen entsprochen und demnach den Petenten bewilligt, ihre dießfällige Erklärungen zum Loskaufe oder zur Umwandlung in Geldleistungen bis zum 25. d. M. eingeben zu dürfen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, letztere anzuweisen, solche Aufkündigungen durch das Mittel der betreffenden ökonomischen Staatsämter an den Finanzrathe gelangen zu laßen.
