Bericht des Bundesrathes üb. das Ergebniß der gegen [François Clément] Trufort eingeleiteten Untersuchung.
In Erwiederung auf die unterm 11. d. M. gestellte Anfrage zeigt der Bundesrath mittelst zweier Zuschriften vom 13. u. 20. d. Mts. an, er habe die sardinische Gesandtschaft ersucht, über den Stand der gegen François Clément Trufort eingeleiteten Untersuchung Bericht zu erstatten, worauf ihm von der Gesandtschaft die Abschrift eines vom 30. Wintermonat d. Js. datirten Entscheides des korrektionellen Gerichtes von St. Julien übersandt worden sei, aus  welchem hervorgehe, daß der gegen Trufort angehobenen Untersuchung keine weitere Folge gegeben werden solle.
Die beiden Schreiben des Bundesrathes sowie die Abschrift obigen Urtheils werden der Direktion der Justiz zugestellt.
