Eid. Justiz. Depart. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. Schönenberger-Frei in St. Gallen i. S. David Kuhn gegen Biedermann in Veltheim.
Die Civilabtheilung des Obergerichts sendet mit Zuschrift vom 25. v. Mts. die unterm 4. gl. Mts. ihr übermittelte Beschwerde von Schönenberger-Frei in St. Gallen über ihren Beschluß vom 14. Okt. 1871 in Sachen des David Kuhn in St. Gallen, nebst der Beantwortung des Rekursbeklagten u. mit dem Bemerken zurück, sie verzichte ihrerseits auf eine Beantwortung der Beschwerde u. beschränke sich darauf, ihr Erstaunen auszusprechen, daß dieselbe nicht durch sofortige Abweisung vom Bundesrathe erledigt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien die Akten dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement mit dem Beifügen zu übermitteln, daß der Regierungsrath sich der Ansicht der Civilabtheilung des Obergerichtes vollkommen anschließe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
