Festsetzung der Wintersitzung des Großen Rathes u. der zu behandelnden Traktanden.

[Circularbeschluß.
Actum den 5 December 1850.]
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes und die demselben vorzulegenden Traktanden;
durch Circular beschlossen:
I. Es ist die ordentliche Winterversammlung des Großen Rathes auf Montag den 16 dieß festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung  folgende Traktanden vorzulegen.
1.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue Eidg. Währung.
2.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur.
3.) Beschlussesentwurf betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers.
4.) Entwurf eines Gesetzes betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen. (Kommissionalantrag.)
5.) Entwurf eines Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen. (Kommissionalantrag.)
6. Entwurf eines Gesetzes über die Militärorganisation. (Kommissionalantrag u. Gutachten des Regierungsrathes.)
7.) Bericht und Gutachten der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend die Staatsrechnung und die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1849.
8.) Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1851.
9.) Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1849.  
10.) Wahlen:
a.) eines Präsidenten des Großen Rathes;
b.) eines Vicepräsidenten des Großen Rathes;
c.) dreier Stimmenzähler des Großen Rathes;
d.) zweier Saalinspektoren des Großen Rathes;
e.) eines Präsidenten des Obergerichtes;
11.) Petitionen.
