Beschluß betr. Aenderung d. Richtung e. Straße II. Kl. v. Elgg nach Kohlbrunnen.
Betreffend Aenderung der Richtung der Straße II. Klaße Elgg–Waltenstein–Kohlbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 14. Weinmonat 1874 den vom Bezirksrathe Winterthur beschlossenen Bau einer Straße II. Klasse von Elgg über Waltenstein nach Kohlbrunnen genehmigt. Danach sollte im Gemeindebanne Hofstetten entsprechend den Wünschen der Gemeinde nach Projekt II über den Hof Steig gebaut werden.
Mit Zuschrift vom 25. Christmonat 1874 suchten eine Anzahl Einwohner von Sennhof, Heurüti und Gutweil beim Regierungsrathe um Revision des ausgeführten Beschlusses nach, in der Meinung, daß die Straße nach Projekt I gebaut werde, weil letzteres dem Lokalverkehr der verschie-  denen Bestandtheile der politischen Gemeinde  Hofstetten unter sich, sowie dem Verkehre der obern Höfe in der Richtung nach Winterthur besser diene. Dabei stützen sich die Gesuchsteller namentlich auf den sr. Zt. vom Kreisingenieur an den Bezirksrath in gleichem Sinne abgegebenen Bericht,
B. Der Kreisingenieur hatte sr. Zt. wirklich Projekt I als technisch richtiger und den Verkehrsinteressen besser dienend erklärt, sprachlich aber doch aus ökonomischen Gründen für Projekt II aus: Nachdem vorliegendes Gesuch eingegangen war, trat der Kreisingeneur mit dem Gemeindrathe Hofstetten in Unterhaltungen, welche zur Ausstellung eines neuen Projektes führten. Letzteres [im Plane blau eingezeichnet] dient allen Verkehrsinteressen und gewährt im Vergleich zu Projekt I eine Abkürzung von 77 Fuß & eine Kostenersparniß von Fr. 2500. Die Gemeinde Hofstetten hat dasselbe adoptirt und ebenso sind die Gesuchsteller damit einverstanden.
C. Auch der Bezirksrath Winterthur erklärt mit Schreiben vom 30. vor. Mts. seine Zustimmung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Weinmonat 1874 wird dahin abgeändert, daß die Straße II. Klaße von Elgg über Waltenstein nach Kohlbrunnen, soweit sie im Banne der politischen Gemeinde Hofstetten liegt, nach der im Situationsplan und in den Längen- und Querprofilen blau eingezeichneten Variante von Projekt I [Profil No 50–76] und im Uebrigen nach Projekt I auszuführen ist.
2. Mittheilung an Hrn. Peter zur Gutsweilmühle für sich und zu Handen der übrigen Petenten, an den Bezirksrath Winterthur unter Zustellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
