Anerkennung d. J. Hch. Schoch in Uster als Unteragent der preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hautagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich, stellt mit Eingabe vom 4. Dezember 1854 das Gesuch, daß Herr J. Heinrich Schoch, Kanzlist, in Uster an die Stelle des nach Wädenswil übersiedelten Herrn Lehrer Tobel, als Agent genannter Gesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein a-vom 3. dieß-a von den Herren Lemonier & Nochmer als Direktoren der Gesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Schoch zur Besorgung der Geschäfte, nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen, ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Uster ertheilt dem Herrn Schoch ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr J. Heinrich Schoch in Uster als Agent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezemb. 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Lehrer Tobler durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare für sich und zu Handen des Herrn Schoch durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
