Beschluß über die Anstände betreffend den Schulhausbau in Hombrechtikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. M. betreffend den Recurs der Minorität der Schulgenoßen von Hombrechtikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend den Schulhausbau in Hombrechtikon; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es keinem Zweifel unterliegen kann, es walte in der Gemeinde Hombrechtikon zwischen einer Ma-  jorität und Minorität der Schulgenoßenschaft hinsichtlich der Erweiterung bereits vorhandener oder der Erbauung neuer Schulhäuser Streit ob. 
2.) Daß von Seite der Erziehungsbehörden, gemäß den Bestimmungen der §§. 12. und 64. des Gesetzes, betreffend die Organisation des Unterrichtswesens, bereits die nöthigen Untersuchungen vorgenommen und die dahin einschlagenden Beschlüße gefaßt, die sich ergebenen beharrlichen Widersprüche aber, zufolge §. 15. des Gesetzes über die Organisation der Bezirksschulpflegen, den Administrativ-Behörden zur Entscheidung zugewiesen worden sind. 
3.) Daß nach §. 2. litt. e des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, Streitigkeiten über Anordnung von Gemeindsangelegenheiten, nahmentlich auch über Errichtung von Gemeindsanstalten, wohin unbestreitbar auch die Erbauung der Erweiterung von Schulhäusern gehört, dem Entscheid der Verwaltungsbehörden unterliegen, und daß nach §. 3. desselben Gesetzes, solche Streitigkeiten bey dem Bezirksrathe anhängig zu machen sind; 
beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 22sten  August d. J. aufgehoben und die vorliegende Angelegenheit auf dem Wege administrativer Streitigkeiten zu entscheiden. 
2.) Sey demzufolge der Bezirksrath einzuladen, diese Streitsache nunmehr an Hand zu nehmen, dabey nach Anleitung des §. 4. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache zu verfahren und daraufhin einen Entschied zu faßen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Meilen zu Handen der Schulgenoßenschaft Hombrechtikon mitzutheilen. 
