Bez. Rath Zürich, Vorstellung betr. Dislokation sr. Satzungen in d. Fraumünsteramt.
Mit Zuschrift vom 7. Februar d. Js. ersucht der Bezirksrath Zürich unter Bezugnahme auf den regierungs-  räthlichen Beschluß vom 19. Jenner betreffend Ueberlassung seines bisherigen Sitzungslokals für die Statthalteradjunktur und Verlegung der bezirksräthlichen Sitzungen in ein Zimmer des Fraumünsteramtes, nochmals auf diesen Beschluß zurückzukommen, indem er dießfalls folgende Bedenken äußert.
Die fragliche Dislokation sei für den Geschäftsgang mit einer Reihe von Inkonvenienzen verbunden.
Fürs erste sei schon die Voraussetzung, daß der Bezirksrath höchstens alle 14 Tage Sitzung halte, nicht als richtig anzuerkennen; es habe Zeiten gegeben, wo die Sitzungen häufiger waren und solche Zeiten können wieder kommen. Die Zahl der Sitzungen hange von zufälligen Umständen und insbesondere auch davon ab, ob das Präsidium es auf sich nehme, dringlichere Geschäfte von sich aus abzuthun, oder es vorziehe, die Behörde zu besammeln. Sodann sei klar, daß es auf den Geschäftsgang nachtheilig einwirken müsse, wenn die Sitzungen der Behörde nicht in dem Lokal stattfinden, wo die Akten, die Protokolle, die Gesetzessammlung aufbewahrt seien. Ueberhaupt darf es wol nicht als ein unbescheidener Anspruch betrachtet werden, wenn eine Behörde verlange, daß Sitzungslokal und Kanzlei ihr im gleichen Gebäude angewiesen werden.
Im Weitern sei noch beizufügen, daß das Amtslokal des Bezirksrathes nicht bloß für die Sitzungen gebraucht werde, sondern den Mitgliedern auch zu Kom-  missionsverhandlungen, zu Aktenstudien und zur Prüfung der Rechnungen, kurz zur Besorgung derjenigen Geschäfte dienen müsse, welche sich ihrer Natur nach nicht eignen, bei Hause behandelt zu werden. In der Kanzlei wäre hiezu kein genügender Raum & wegen der beständigen Störung der ab- und zugehenden Personen auch keine passende Gelegenheit gegeben.
Ferner glaubt der Bezirksrath Zürich darauf aufmerksam machen zu müssen, daß die Vereinigung der Statthalterstelle mit dem Präsidium des Bezirksrathes es in hohem [Masse] wünschbar mache, daß weder die Kanzlei noch das Sitzungszimmer des Bezirksrathes von dem Amtslokal des Statthalters getrennt werde. Der Geschäftsverkehr des Letztern mit der Kanzlei des Bezirksrathes ist ein stets fortgehender und ebenso vergehe auch nie eine Sitzung des Bezirksrathes, ohne daß sein Präsidium in der Eigenschaft als Statthalter in Anspruch genommen, resp. abgerufen werde. Es dürfe sogar behauptet werden, daß der Geschäftsverkehr zwischen Statthalter und Bezirksrath resp. Bezirksrathskanzlei eine lokale Trennung viel weniger zulasse, als die Stellung des Statthalters zu den Statthalteramtsadjunkten. Auch dürfte es wol einer nachmaligen Erwägung werth sein, ob die Abtretung des bezirksräthlichen Sitzungszimmers dem Bedürfnisse, das man im Auge habe, genüge und ob dadurch der richtige Zweck, der  erreicht werden solle, auch wirklich erreicht werde. Bei Anstellung eines dritten Adjunkten dürfte dies verneint werden.
Endlich erblickt der Bezirksrath einen Uebelstand darin, daß von Seite der Stadtbehörde dem Bezirksrath, wenn auch nur provisorisch, ein Sitzungslokal angewiesen werden will, welches zugleich städtischen Behörden zur Benutzung diene. Es sei zu befürchten, daß daraus Kollisionen entstehen, bei denen der Bezirksrath als störendes Element erscheine und von den zunächst berechtigten Kollegien ungerne gesehen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bezirksrathe Zürich zu erwiedern:
Der Regierungsrath bedaure, auf die Vorstellungen desselben zur Zeit nicht eintreten zu können, und über das bisher vom Bezirksrath innegehabte Lokal einstweilen anderweitig verfügen zu müssen. Die Gründe, welche für eine Stelle, die täglich in den fraglichen Lokalen zu funktioniren & namentlich mit Verhafteten zu verkehren habe, es als nothwendig erscheinen lassen müsse, daß der sie bekleidende Beamte ein Bezirksgebäude selbstplazirt sei, überwiegen die vom Bezirksrathe für sein Verbleiben in dem bisherigen  Lokale vorgebrachten.
Der Regierungsrath werde aber die Frage nicht aus dem Auge verlieren und sobald möglich dafür sorgen, daß bezüglich der dem Bezirksrath zur Verfügung zu stellenden Lokalitäten definitiv bessere Ordnung geschaffen werde.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
