Gesuch d. Stillstandes Herrliberg um Entlaßung d. Hrn. Pfr. Burkhard als Feldprediger.
Der Stillstand Herrliberg stellt mit Zuschrift vom 3. dieß das Gesuch, daß die für den Fall eines Truppenaufgebotes auf Herrn Pfarrer Burkhard in Herrliberg gefallene Wahl eines Feldpredigers aufgehoben werden möchte, weil Herr Burkhard bei der nördlichen Grenzbesetzung vor 2 1/2 Jahren zu dem nämlichen Dienste berufen worden sei und weil die damalige Abwesenheit desselben eine nicht unerhebliche Störung der pfarramtlichen Verrichtungen in der Gemeinde zur Folge gehabt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Stillstande Herrliberg zu erwiedern, daß  seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
