Bescheid an das Statthalteramt Pfäffikon, betreff. seine Einfrage über Stimmberechtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M.] betreffend die von dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 2t. d. M. gestellten Einfragen über die Stimmberechtigung bei Pfarrwahlen: 
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu rescribiren, daß es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, solche Einfragen im Allgemeinen zu beantworten, und Gesetzeserläuterungen zu geben, sondern zunächst Sache  der betreffenden Behörden sei, die bestehenden Gesetze und Verordnungen anzuwenden. Nur bei entstehendem Streit im einzelnen concreten Falle habe der Regierungsrath als oberste Rekursbehörde zu entscheiden. Im Uebrigen werde das Statthalteramt auf das Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen vom 9t. Oktober 1838. [O. Gesetzessammlung Bd. V. pag 320] verwiesen:
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß gegeben.
