Bewilligung an die H[errn] Escher-Wyß u. Cie v. Zürich zur Abänderung e. Canales für ihr Wasserrecht am Stampfenbach.
In Sachen der Herren Escher-Wyß u. Cie von Zürich, Besitzer eines Wasserrechts an der Limmat, beim Stampfenbach in Unterstraß,
betreffend Abänderung des Kanales,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Eschwer-Wyß u. Cie in Zürich, als Käufer des mit Urkunde vom 7 Herbstmonat 1852 dem Herrn August Zeller im untern Stampfenbach, Gemeinde Unterstraß bewilligten, jedoch von demselben nicht ausgeführten Wasserrechts an der Limmat, wünschen dieses Recht auszuüben u. stellten daher mit Eingabe vom 10 März d. Js das Gesuch „die einwärts gebogene äußere Kanalwand“ ohne Veränderung des obern Auffangs-  punktes in gerader Linie, also etwas mehr in das Limmatbett vortretend, anlegen zu dürfen.
B. Da die vorerwähnte Urkunde an Hrn Zeller-Zundel nur die Erneuerung eines früher bestandenen Wasserrechts befaßte u. bei der Ausschreibung im Jahr 1852 einzig von Seite der Herren Escher-Wyß u. Comp. einige Einsprachen erhoben worden waren, diese nun aber Besitzer des Wasserrechts geworden sind u. eine Modifikation wünschen, die einzig die Flußverhältnisse, nicht aber Privatrechte berührt, so erachtete die Direktion der öffentlichen arbeiten eine Ausschreibung nicht für nothwendig, sondern übertrug die Untersuchung der technischen Verhältnisse der Wasserbauinspektion.
C. Die Untersuchung wurde im Auftrage der Inspektion von Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen u. unterm 13t März d. Js berichtet derselbe: Die Herrn Escher-Wyß u. Cie wünschen die äußere Kanalwand, statt nach der im Plane bezeichneten gebogenen Linie f, b. u. k. nach der geraden Linie f. k. anlegen zu können, der Auffangspunkt f. bleibe unverändert u. bei demselben habe die Limmat die Breite von 180 Fuß. Nach der verlangten geraden Linie  werde diese Breite allmälig größer u. erreiche bei k das Maß von 188 Fuß. Da nun oberhalb sowol als auch unterhalb, woselbst der Zufluß der Sihl noch hinzukomme, die Limmat geringere Breite besitze, nämlich oberhalb bei der Walke von Hrn Zeller nur 165 Fuß, & unterhalb am Anfang des Hofmeisterischen Gutes ebenfalls nur 165 Fuß, so erhalte er die verlangte Führung der Wand nach der geraden Linie f. k, für ganz zuläßig, zumal die Limmat an dieser Stelle ein starkes Gefäll besitze u. beinahe in gerader Richtung fließe. Inzwischen erfordere diese Modifikation der Richtung der Wand einige Abänderungen im Wortlaut des Disp. I der Urkunde vom 7 Herbstmonat 1852 die als Nachtrag derselben beigefügt werden könnten.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Escher-Wyß u. Cie gegenwärtigen Besitzern des mit Urkunde vom 7t Herbst-   monat 1852 dem Herrn August Zeller-Zundel im untern Stampfenbach, Gemeinde Unterstraß, bewilligten Wasserrechtes an der Limmat, wird auf ihr Gesuch die Bewilligung ertheilt, die äußere Wuhr- oder Kanalwand statt nach der gebogenen im Plane mit f, b’, c, bezeichneten Linie nach der geraden Linie F K auszuführen, unter folgenden, in Disp. I der vorerwähnten Urkunde vorzunehmenden Abänderungen.
Die Bedingung 1o der Urkunde wird ganz aufgehoben u. an deren Stelle folgende Bedingung aufgenommen:
1o Das Auffangswuhr soll nach der im Plane bezeichneten geraden Linie F, K, im Limmatbett angelegt werden, u. diese Linie die äußere Fläche der Wuhr- oder Kanalrand gegen das Flußbett sein, so daß die Dicke der Wand landeinwärts genommen werden muß. Die Richtung der Linie wird durch folgende Abstände von rückwärts am rechtseitigen Ufer gelegenen Fixpunkten bestimmt. Der Punkt F ist 50 Fuß 8 Zoll von der nordwestlichen Ecke G der Quadereinfassung des Hühnerhofs entfernt. Der Punkt b’ durch welchen die von F nach K gehende gerade Linie bedingt wird, liegt auf 94 Fuß 6 Zoll Abstand  von der südlichen Ecke des Wohngebäudes zum untern Stampfenbach, in der Verlängerung der Südseite dieses Gebäudes gemessen: Nach der Längenrichtung des Flusses beträgt der Abstand von f. auf b’’, 116 Fuß, und derjenige von b’’ auf k., woselbst die Wand mit dem Ufer sich vereiniget 215 Fuß 5 Zoll, wie alle diese Punkte u. Masse nebst mehreren andern in dem Plane verzeichnet sind.
2. In der 3ten Bedingung werden die Buchstaben f, b’, c, in f, k abgeändert.
3. In der 4ten Bedingung sind die Worte: „ebenso ist ihm freigestellt von dem Punkt b’ abwärts bis an das untere Ende e seiner Besizung etc.“ dahin abzuändern:
„ebenso ist ihm freigestellt, von dem Punkt k abwärts bis an das untere Ende e seiner Besizung etc.“
und am Schluß des Satzes:
„jedenfalls soll die Richtung der bestehenden Uferlinie vom Punkte k (statt c) bis nach e hinab unverändert bleiben.“
4o Mit Ausnahme dieser Abänderungen sollen alle übrigen Bedingungen u. Vorschriften der Urkunde vom 7 September 1852 unverändert fortbestehen u. in Kraft bleiben.  
II. Gegenwärtiger Beschluß soll der Urkunde als Nachtrag beigefügt werden u. sowol den Nachtrag als die Urkunde selbst haben die Herren Petenten in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen u. über diese Statt gefundene notarialische Fertigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten Bescheinigung einzugeben.
III. Die Herren Escher-Wyß u. Cie haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in fr. 9 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Herren Escher-Wyß u. Cie unter Rückstellung ihrer Wasserrechtsurkunde mit der fragl. Abänderung u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten u. der Plane.
