Carl Welti, v. Böttingen, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Carl Welti, Färber von Böttingen, Oberamt Spaichingen - Württemberg, geb. 1841, verehelicht mit Anna Meier von Schwamendingen, wohnhaft in Wiedikon, betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Carl Welti war laut Einvernahmsprotokoll des Polizei[-]Commando vom Jahre 1865 an während ca 16 Jahren in Frankreich, hat sich zwar vorübergehend wieder in Böttingen aufgehalten, so im Jahr 1872 & dann vom Monat Dezember 1881 bis 27. April 1882, in letzter  Zeit, um seine gehörigen Ausweispapiere wieder zu erhalten. Letztere werden ihm jedoch, weil er sich nur vorübergehend in seiner Heimatgemeinde aufgehalten habe, u. deshalb nach Ablauf von zehn Jahren das Staatsbürgerrecht erloschen sei, verweigert.
Petent wünscht nun das Schweizerbürgerrecht zu erwerben & bis zum Ablauf der hiefür angesetzten Frist Aufenthaltsbewilligung zu erhalten. Derselbe hat beim Gemeindrathe Wiedikon die in § 35 des Ges. betr. das Gemeindewesen vorgesehene Caution im Betrage von 3000 Fr. geleistet & deponirt im Weitern einen Auszug aus dem Register der Heiraths-Urkunden des Bürgermeisteramtes St. Kreuz, Bezirks Ober-Elsaß, sowie ein Leumundszeugniß der Heimatgemeinde Böttingen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Direction der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wiedikon bis Ende des Jahres 1882 zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
