Erledigte Appellation in Sachen des J. Fischer v. Bärentschweil und Fridolin Stüßi in Horgen, gegen den dortigen Gemeindrath, betreff. Niederlassung.

[Iussu Præsidii
Actum Donnerstag den 3t. August 1843.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten Januar dießes Jahrs[]] in Sachen des Johannes Fischer von Bärentschweil und Fridolin Stüßi, Fabrikarbeiter, in Horgen Beklagte und Appellanten
gegen
die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen Klägerin  und Appellatin
betreffend Steuerpflicht;
über die Frage:
Sind die Beklagten und Appellanten als Niedergelassene zu betrachten und demgemäß zu Bezahlung der in §. 38. des Niederlassungsgesetzes festgesetzten Gebühr verpflichtet?
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 20ten September 1842. und
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe die aufgestellte Frage bejaht.
B. Gegen diesen Entscheid richte sich nun die Berufung der Beklagten und Appellanten, welche zu deren Begründung einfach auf das von erster Instanz Vorgebrachte verweisen und nur noch darauf aufmerksam machen, daß der Bezirksrath die Unterscheidung der Classen der Arbeiter in sehr unwesentlichen, theilweise faktisch nicht richtigen Merkmalen, statt in dem wesentlichen Mangel der Familie oder eines eigenen Haushaltes und in dem Abhängigkeitsverhältnisse zum Fabrikanten suche und in der fünften Erwägung übersehen habe, daß ein Arbeiter, der nicht im Hause des Fabrikanten, in einer Fabrik  arbeite, eben auch kein Fabrikarbeiter sei;
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
Daß der Unterscheid zwischen denjenigen Fabrikarbeitern, die mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen auf der gleichen Stufe stehen und denjenigen hingegen, welche in die Classe der Niedergelassenen gehören, bis hierüber durch Gesetze oder Verordnungen allgemeine genauere Grundsätze aufgestellt sind, zunächst vornehmlich durch den Takt der Gemeindsbehörden und Prüfung der besondern Verhältnisse im einzelnen Falle festgesetzt werden muß, und daß die Auskunft, welche der Gemeindrath Horgen in diesem Falle gegeben hat, es in der That wahrscheinlich macht, daß er im Speziellen vorliegenden Fall richtig klassifizirt habe;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkannt
I. Ist die aufgestellte Frage auch letztinstanzlich bejaht;
II. Tragen die Beklagten und Appellanten die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken  Staats- 2. Franken Canzlei- 2. Frkn. Waibel- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen und den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Mittheilung gemacht
Im Fernern wurde sodann beschlossen:
Die Frage über die allgemeine und prinzipielle Verschiedenheit der Handwerksgesellen und Lehrlinge und der mit ihnen auf gleicher Stufe stehenden Fabrikarbeiter einerseits und der in die Classe der Niedergelassene[n] gehörenden Fabrikarbeiter anderseits wird dem Rathe des Innern zu nochmaliger genauer und einläßlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen;
Hiervon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
