Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Erweiterung der Postkurse im Kant. Zürich.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 31ten März betreffend Verbesserung und Erweiterung von Posteinrichtungen im hiesigen Kanton wird von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 5ten dieß bemerkt, daß er es im Allgemeinen nicht für angemessen erachten könne, ehe der Hauptplan für das Kurswesen festgesetzt sei und diesfalls die wesentlichsten Verbesserungen angeordnet sein worden, in derartige Eingaben von untergeordnetem Belange dermahlen schon einzutreten. 
Nur in Beziehung auf das Gesuch der Gemeinden Grüningen, Goßau, Oetweil, Eßlingen und Egg habe der Bundesrath beschlossen die gewünschte Einrichtung einer täglichen Postverbindung zwischen Grüningen und Zürich sofort zu bewilligen und zwar sei dieß wesentlich mit Rücksicht darauf geschehen, daß diese Verbesserung von dem Regierungsrathe bereits im Jahr 1848. zugesetzt worden sei.
Das schweizerische Postdepartement habe für unverweiltes Zustandekommen dieses Kurses die erforderlichen Direktionen erhalten;
– Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Finanzrath Kenntniß zu geben mit der Einladung die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, ob die fragliche Postverbindung wirklich hergestellt werde. 
