Wiederherstellung d. Aula im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 21. Weinmonat 1876 die Direktion ermächtigt, mit Bezug auf die Wiederherstellung der Auladecke das Gutachten des frühern Erstellers derselben, des Hrn. Emil Bin in Paris, einzuholen.
Schriftliche Unterhandlungen mit demselben erwiesen sich aus verschiedenen Gründen als ungenügend, der Künstler wurde daher ersucht, an Ort & Stelle Einsicht von der Sachlage zu nehmen.
Herr Bin leistete diesem Rufe Folge und brachte den 26. und 27. Hornung in Zürich zu. Er fand die Gypsdecke der Aula sehr schlecht und äußerte sich dahin, daß eine neue Decke unbedingt nothwendig sei; denn abgesehen von dem schlechten Zustande der bestehenden müsse beachtet werden, daß durch das Aufleimen der Leinwand die Decke ebenfalls in Anspruch genommen werde, da sich die aufgeleimte Leinwand zusammenziehe. Ferner machte er auf das bedeutende Gewicht der letztern aufmerksam und wollte dasselbe berücksichtigt  wissen. Schließlich machte er den Vorschlag, die Dekoration der Decke durch französische Arbeiter aus Parisermaterial erstellen zu lassen. Sein Vorschlag beziffere sich auf Frk. 10,304.
Aus dem Angeführten geht hervor, daß einzig ein Umbau der Decke gehörige Sicherheit gewährt. Dasselbe [sic!] führt zu folgenden Arbeiten:
a.
zur
Ablösung sämmtlicher Gemälde,
b.
“
Entfernung der Decke mit Blechdach,
c.
“
Reparatur des Dachstuhles,
d.
“
Anlage eines steilern Blechdaches,
e.
“
einer neuen Gypsdecke,
f.
“
Restauration der Gemälde und Wiederbefestigung derselben.
Der dießfalls von der Bauinspektion angefertigte Voranschlag beträgt Frk. 25,000; derselbe scheint hoch gehalten, es darf aber nicht übersehen werden, daß die bereits fällige Entschädigung für die Reise des Hrn. Bin sicher darin mangelt und daher zur Zeit eine Reduktion dieses Voranschlages nicht angezeigt erscheint.
Die Summe vertheilt sich auf zwei Jahresbüdgets; sie ist aber von einem solchen Belange, daß die Aufbringung derselben nach der Ansicht der Direktion wol kaum dem Kanton allein zugemuthet werden kann, sondern daß es vielmehr angemessen erscheint, unter Kenntnißgabe des Voranschlages  an das eid. Departement des Innern dieses um Betheiligung an den dießfälligen Kosten anzugehen;
in Erwägung:
daß vom Bund ein Beitrag an die Kosten dieser Reparaturen nicht zu gewärtigen ist und bezügliche Schritte angesichts der schwebenden Verhandlungen betreffend Baupflicht am Polytechnikum besser unterbleiben
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die betreffenden Reparaturarbeiten ausführen zu lassen und die daherigen Kosten auf dem gewöhnlichen Büdgetwege zu decken.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
