[Gottlieb] Gmür in Töß, Ns. d. dort. niedergelassenen Katholiken. Rückzug d. Rek. betr. Friedhofsteuer.
Der Bezirksrath Winterthur theilt durch Schlußnahme vom 30. vor. Mts. mit, daß Herr Gottlieb Gmür in Töß Namens der dortigen niedergelassenen Katholiken den Rekurs betreffend die nach Winterthur zu entrichtende Friedhofsteuer auf den Wunsch der vereinigten  Stadtkirchenpflegen Winterthur zurückgezogen, und der Bezirksrath von dieser Abstandserklärung Vormerk genommen habe.
Unter Rücksendung der Akten überläßt der Bezirksrath das Gesuch der vereinigten Kirchenpflegen wegen Tragung der erstinstanzlichen Kosten der Entscheidung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Sei die Bezirksrathskanzlei angewiesen, die von der Friedhofkommission Winterthur bezogenen Staats- & Kanzleigebühren im Betrage von Fr. 8 zurückzuerstatten.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion des Innern.
