Abgew. Gesuch der Gmdschulpflege Sternenberg um Aufbesserung des Beitrages für bedürftige Schulkinder.
In einem an die Direction des Erziehungswesens gerichteten Schreiben d. d. 3 dieß sucht die  Gemeindschulpflege Sternenberg, gestützt auf die drückende Lage der Gemeinde überhaupt namentlich aber auf die gegenwärtige Theurung der Lebensmittel, dafür nach, daß der Staatsbeitrag für bedürftige Schulkinder für das Jahr 1850 den frühern Beiträgen analog ergänzt werde.
Der Regierungsrath hat,
da die Vertheilung der Beiträge für das Jahr 1850 genau nach den Vorschriften des betreffenden Reglementes statt fand und abgesehen davon, daß der fragliche Kredit vollständig erschöpft ist,
beschlossen.
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Sternenberg und an die Direction des Erziehungswesens.
