Beschwerde der Frau Regula Kölla aus Stäfa, betreffend Veruntreuung des Gutes ihrer Kinder.
Von Tit. MHHerrn Amtsbürgermeister wurde mitgetheilt, es habe sich eine Frau Regula Kölla von Stäfa mündlich sehr bitter bey ihm darüber beschwert, daß ihr gegen den Vogt ihrer Kinder, einen Prasident [sic!] Walder, wegen Veruntreuung in Vogtsachen kein Recht gehalten werde, obgleich diese Sache theils früherhin vor dem Rathe des Innern, theils in neuerer Zeit der Staatsanwaltschaft vorgelegen haben. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: es solle davon der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben und dieselbe zur Berichterstattung eingeladen werden. 
