Anerkennung von Bezirkswahlen in Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 23. April getroffene Wahlen anerkannt:
a.) In das Bezirksgericht:
1.) Zu einem Mitgliede desselben statt des zum Bezirksgerichtsschreiber gewählten Herrn V. Hauser:
Herrn Jakob Scheller-Schmid von Thalweil, bisheriger Ersatzmann;
2.) Zum Vicepräsidenten an die Stelle des Herrn V. Hauser:
Herrn Bezirksrichter Schwarzenbach von Rüschlikon,
3.) Zu Ersatzmännern an die Stellen der Herren Regierungsrath Hüni und des zum Gerichtsmitgliede gewählten Herrn Scheller-Schmid,
Herrn Kreisrichter Hüni-Suter von Horgen  
Herrn Gemeindschreiber Pfister von Richtersweil;
b.) In die Bezirkskirchenpflege:
Zu einem Mitgliede an die Stelle des entlassenen Herrn alt Bezirksrichter Blattmann in Wädensweil:
Herrn a. Gemeindrathspräsident Rellstab von Wädensweil.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen und sodann von a dem Obergerichte, von a 1 der Direktion der Finanzen , von b, dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
