Publikation der revidirten Tößthalbahnstatuten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der schweiz. Bundesrath macht mit Zuschrift vom 1. Juli die Anzeige, daß er den von der Generalversammlung der Aktionäre der Tößthalbahn am 28. Mai 1878 angenommenen revidirten Gesellschaftsstatuten unter einzelnen wenigen Bemerkungen, die sich jedoch mehr auf die formale Seite der Sache beziehen, die Genehmigung ertheilt habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bundesrathes vom 1. Juli d. Js., betreffend Genehmigung der revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft, dat. 28. Mai 1878, soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
II. Von den Stauten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes Exemplar mit den Originalunterschriften versehen, der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
III. Mittheilung an die Direktion der Tößthalbahngesellschaft.
