Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil, betreff. Unterstützung eines Begehrens u. dort angeseßene Würtemberger bei der K. Würtembergischen Regierung.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein unterm 21t. dß eingegebenes Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil, betreffend Unterstützung des Begehrens einiger dort angesehener Würtemberger um Erlaubniß zu bleibender Niederlassung daselbst, bei deren heimatlicher Regierung, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/1490] 
