Beschwerde der Ortschaft Boßikon betreffend Straßensachen.
Da Johannes Wolfensperger von Boßikon bey Hinweil mit Schreiben d. d. 18ten hujus Nahmens der dortigen Ortsbürgerschaft sich darüber beschwert, daß der Gemeindrath nicht zu Herstellung der von dem Bezirksrathe beschlossenen Correction der Communicationsstraße von Hinweil über Boßikon nach Unter-Wetzikon Hand bieten wolle, so wird das betreffende Statthalteramt beauftragt, dem Reclamanten anzuzeigen, daß er sich dießfalls an den Bezirksrath zu wenden habe.
