Der Königl. Preus. Gesandte erneuert sein Requisitoriale, bezüglich auf die Untersuchungssache gegen den Matrosen Heuermann.
Da der Königlich Preußische Gesandte mit Schreiben vom 12ten dieses Monats das Ansuchen stellt, daß dem Requisitoriale des Criminalgerichtes Köln bezüglich auf die Untersuchungssache gegen den Matrosen Heuermann, welches er im August dieses Jahr eingesandt habe beförderlich entsprochen werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen solches dem Criminalgerichte unter Beziehung auf die frühere Ueberweisung vom 20. August mit der Einladung zuzustellen, diesem Begehren so bald möglich Folge zu geben.
