Reglement betf. Verhängung v. Militärbussen.

Der Regierungsrath
in der Absicht, hinsichtlich der Auferlegung von Militärbussen bei gleichen Vergehen oder Ordnungsfehlern ein möglichst gleichmäßiges Verfahren einzuführen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschliesst:
§. 1. Wer wegen eines Amtes oder Berufes vom Militärdienste frei wird & den Dienst nicht fortsetzen will oder darf, es aber unterläßt, hievon dem betreffenden Bezirkskommandanten innert Monatsfrist Anzeige zu machen, wird mit einer Buße von Fr: 6. bestraft. Ist der Fehlbare ein Offizier, so hat er eine solche von 12 Fr. zu bezahlen.
§. 2. Die Unterlassung der innerhalb 14 Tagen zu machenden Anzeige von der Wohnortsveränderung an die betreffenden Sektionschefs durch Niedergelassene, welche im dienstpflichtigen Alter sich befinden zieht in der Regel eine Buße von 2 Fr. nach sich, welche indeß bis auf Fr: 6. erhöht werden kann.
§. 3. Das unentschuldigte Ausbleiben Dienstpflichtiger bei den vorgeschriebenen Uebungen u. bei Bildung der Exerzierklassen wird folgendermassen bestraft:
a.,
bei der Klasseneintheilung mit Fr: 6. Buße.
b.,
bei dem Unterrichte auf den Exerzierplätzen mit Fr: 6.  
c.,
bei den Vorübungen der Rekruten der Sappeure u. Pontoniere, der Parkkompagnie u. der Scharfschützen, sowie bei dem Unterrichte der Frater u. Krankenwärter mit Fr: 6;
d.,
bei den Militärschulen mit Fr: 24. für Offiziere, Fr: 16. für Offiziersaspiranten u. mit Fr: 12 für Unteroffiziere u. Soldaten;
e.,
bei dem kantonalen Wiederholungskurse;
Auszug und Reserve:
für die Offiziere mit 18 Fr; für die Unteroffiziere u. weitere Kadresmannschaft welche sich bereits bei der Vorübung einzufinden hat Fr: 9. u. für die übrige Mannschaft mit Fr: 6;
Landwehr:
für die Offiziere mit Fr: 9; für die übrige Mannschaft mit Fr: 3.
f.
bei dem eidgen: Wiederholungskurse mit Fr: 24. für Offiziere; Fr. 12. für Unteroffiziere u. weitere Kadresmannschaft, welche bereits bei der Vorübung zu erscheinen hat, u. mit Fr: 9 für die übrige Mannschaft;
g.,
bei dem [sic!] Zielschießübung[en] der Infanterie mit Fr: 9. für Offiziere & Fr: 3. für Unteroffiziere & Soldaten;
h.,
bei den Zielschießübungen der Scharfschützen mit Fr: 12. für Offiziere, u. Fr: 6. für Unteroffiziere u. Soldaten;
i.,
bei einer Nachübung mit der nämlichen Buße  wie beim Ausbleiben vom betreffenden Dienste;
§. 4. Die Nichtabgabe der vom Staate empfangenen Militäreffekten in’s Staatsmagazin durch Mannschaft des Auszuges welche sich in die Fremde begibt oder dienstfrei erklärt wird, wird mit Buße bis auf Fr: 6. belegt.
§. 5. Ein beurlaubter Militärpflichtiger, der nach seiner Rückkunft die innerhalb 14 Tagen zu machende Anzeige von seiner Wiederanwesenheit an denjenigen Beamten, von welchem er die Urlaubsbewilligung erhalten hat, versäumt, verfällt in eine Buße von Fr: 6; ist derselbe Offizier, so hat er eine solche von Fr: 12 zu beza[h]len.
§. 6. Die Waffen- beziehungsweise Bezirkskommandanten sind indessen befugt, die nach obigen Bestimmungen festgesetzten Bussen innerhalb ihrer Kompetenz ausnahmsweise zu erhöhen oder zu ermäßigen, sowie auch wo ihre Kompetenz nicht ausreicht, den Fall an die Direktion des Militärs gelangen zu lassen. Ebenso steht denselben zu, mit Bezug auf das unentschuldigte Ausbleiben von Dienstverrichtungen, statt der Ordnungsbussen angemessene Arreststrafen zu verhängen.
§. 7. Gegenwärtiges Reglement soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden. 
