Fristverlängerungsgesuch der [Nordostbahn] für Dielsdorf–Niederweningen u. die rechtsufrige Seebahn.
In Sachen der schweizerischen Nordostbahngesellschaft,
betreffend Begutachtung des Fristerstreckungsgesuches für die rechtsufrige Zürichseebahn und die Linie Dielsdorf–Niederweningen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. vor. Mts. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein  Fristerstreckungsgesuch der Nordostbahn für die rechtsufrige Zürichseebahn und die Linie Dielsdorf–Niederweningen und stellte dabei dem diesseitigen Regierungsrathe anheim, die für die beiden Unternehmungen existirenden, und mit der Nordostbahn in Vertragsverhältnissen stehenden Comités vorerst anzuhören, da gemäß bisheriger Uebung das Departement dieß seinerseits nicht zu thun beabsichtige.
Dabei wurde bemerkt, die Direktion der Nordostbahn habe im Weitern um Fristverlängerung für die Linien Etzweilen–Schaffhausen, Bülach–Schaffhausen & Thalweil–Zug, für sämmtliche Linien im Sinne der beigelegten gedruckten Verträge und gestützt auf diese Verträge, sowie auf die finanzielle Lage der Nordostbahn, nachgesucht, welch‘ letztere gebieterisch erheische, daß die Gesellschaft von den übernommenen Bauverpflichtungen ganz oder wenigstens für längere Zeit entlastet werde.
Bezüglich Thalweil–Zug ersuche das Eisenbahndepartement um Mittheilung, ob seit Ertheilung der Konzession bei oder von der kantonalen Behörde irgend etwas zur Aufrechthaltung derselben geschehen sei. Wenn die hierseitigen Akten das gleiche negative Resultat ergeben, so würde es sich für diese Linie um eine Restitution handeln.  
B. Das Begehren der Nordostbahn geht bezüglich der beiden erstgenannten Linien dahin, daß für Inangriffnahme, resp. Weiterführung der Bauten der Nordostbahn Frist bis Ende 1885 gewährt würde, und zwar in dem Sinne:
a.
daß dannzumal der Bundesrath zu entscheiden hätte, ob die Nordostbahn wieder genügend erstarkt sei, um die Arbeiten an den Linien Bülach–Schaffhausen, Etzweilen–Schaffhausen, Thalweil–Zug, Zürich–Rappersweil und Dielsdorf–Niederweningen an Hand zu nehmen, und in welcher Reihenfolge dies zu geschehen habe, und
b.
daß, wenn in der Zwischenzeit ein Bewerber die eine oder andere dieser Linien auf einen frühern Zeitpunkt zu vollenden übernehmen wollte, die Nordostbahngesellschaft gehalten wäre, die Konzession demselben abzutreten, sofern sie nicht binnen Frist die gleiche Verpflichtung erfüllen zu wollen erklären würde.
Eventuell, d. h. im Nichtentsprechungsfalle durch die Bundesbehörden stellt die Nordostbahn das Gesuch, daß die bezüglichen Konzessionen als dahin gefallen erklärt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hielt, von der Ansicht ausgehend, daß die Comités für die beiden projektirten Bahnen sich nicht freiwillig zu einer Fristverlängerung verstehen wer-  den, und ferner die große Bedeutung der Sache für den Kanton Zürich berücksichtigend, eine Einvernahme der beiden Comités für durchaus geboten.
D. Das Comite Dielsdorf–Niederweningen spricht sich mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. im Wesentlichen dahin aus:
Die Bundesbehörden haben das Recht, Konzessionen zu ertheilen, Fristerstreckungen für Inangriffnahme und Vollendung der konzedirten Bahnen zu gewähren, und Konzessionen zu entziehen. Nirgends aber sei ihnen die Befugniß verliehen, „Stundungen“ zu dekretiren, welche die tiefsten Eingriffe in wohlerworbene Rechte involviren. Und ein solcher Eingriff wäre es doch wol, wenn die Bundesversammlung erklären würde, der Bundesrath solle entscheiden, wann die Linie Dielsdorf–Niederweningen zu erstellen sei. Nach dem zwischen der Nordostbahn und dem Comité abgeschlossenen Vertrage sei erstere verpflichtet, die Linie bis zum 1. Juli 1878 zu vollenden, und nirgends sei der Befugniß eines Dritten erwähnt, diese Frist nach seinem Ermessen ohne Begrüßung der Kontrahenten und nöthigenfalls gegen deren Willen zu erstrecken. Das Comite trage daher darauf an, es möchte das prinzipielle Gesuch der Nordostbahn verworfen werden, und es wahre auf alle  Fälle seine wohlerworbenen Privatrechte, indem es zugleich die Mittheilung beifüge, daß es gegen die Nordostbahn bereits den Zivilprozeß über die Frage der Baupflicht angehoben habe.
Selbstverständlich wäre das Comite mit einem Gesuche um Erstreckung der in der Konzession vorgeschriebenen Fristen einverstanden und müßte an die Einwilligung lediglich den Vorbehalt knüpfen, daß dieselbe dem wohlerworbenen Privatrechte auf Erstellung der Bahn innert kürzerer Frist nicht präjudizire.
Auch gegen das eventuelle Begehren der Nordostbahn, die Konzession als dahingefallen zu erklären, protestire das Comite. Formell sei allerdings die Nordostbahn einzige Konzessionsbewerberin. Allein zuerst habe das Comité beim Regierungsrathe ein Konzessionsgesuch eingereicht, worauf die Nordostbahn erklärt habe, von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte Gebrauch zu machen. Darauf habe endlich nach mannigfachen Unterhandlungen über die Beiträge der betheiligten Gemeinden, die Nordostbahndirektion am 20. Februar 1874 ein neues Konzessionsgesuch eingereicht, welches die Folge eines mit dem Lokalcomité abgeschlossenen Vertrages gewesen und welchem durch Bundesbeschluß vom 16. Mai 1874 entsprochen worden sei. Dieses Konzessionsgesuch sei die Fortsetzung des vom Comité am 28. Febr. 1872 gestellten, und das Comité somit in  der That und Wahrheit Mitbewerber um die Konzession. Es verlange daher, daß im Falle der Verzichtleistung der Nordostbahn die Rückübertragung der bestehenden Konzession auf jenes erfolge.
E. Das Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn schildert in seiner vom 6. dies datirten und am 7. übermittelten Eingabe zunächst den Gang der zwischen ihm und der Nordostbahn unter Leitung des Bundesrathes gepflogenen Unterhandlungen & betont namentlich, daß das Comité geneigt gewesen sei, auf die Idee der Bildung einer selbstständigen Unternehmung einzugehen, welcher Anregung der beigelegte I. Vorschlag seine Entstehung verdanke. Auf das Stundungsbegehren übergehend, spricht es sich entschieden gegen dasselbe aus, indem es anführt:
Das Begehren bezwecke, sich mit einem Schlage der eingegangenen Verpflichtungen zu entledigen, denn ein Moratorium ohne eine den spätern Bahnbau sichernde Bestimmung komme einer vollständigen Verzichtleistung auf den Bau gleich. Die rechtsufrige Seebahn dürfe mit den andern Eingangs erwähnten Projekten nicht auf gleiche  Linie gestellt werden, denn die betheiligte Landesgegend habe schon Ao 1874 die ihr obliegende Subvention eingezahlt, der Finanzausweis sei längst genehmigt und für den Bau bereits die Summe von Fr. 2,500,000 verwendet worden. Die für das Unternehmen ertheilten Konzessionen kennen kein Stundungsrecht irgend einer Behörde und das Comité glaube auch nicht, daß nach bestehendem Bundesrecht ein solches Begehren zulässig sei.
Ebenso müsse das eventuelle Gesuch, daß die Konzession als erloschen erklärt werde, verneint werden. Sollte dies dennnoch geschehen, so verlange das Comité Rückübertragung der bezüglichen Konzessionen auf sich.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem gesammten Aktenmaterial geht hervor, daß alle denkbaren Versuche gemacht worden sind, um die hier in Frage stehenden Angelegenheiten auf dem Wege der Verständigung und des gegenseitigen Entgegenkommens zu einem für alle Interessirten befriedigenden Abschluß zu bringen. Auf der einen Seite hat man es mit perfekten, in al-  ler Form zu Recht erwachsenen Verträgen und bei Nichterfüllung derselben mit der Verletzung dieser wohlerworbenen Rechte zu thun. Auf der andern Seite kann die Unmöglichkeit, der Nordostbahngesellschaft zur Zeit die Innehaltung der vorgezeichneten Vertragsbedingungen zuzumuthen, nicht in Zweifel gezogen werden.
Es kommt nun in Betracht, daß die subventionirten Gemeinden am rechten Seeufer, sowie der Unternehmung Dielsdorf–Niederweningen seit Jahren eine Bahnverbindung anstreben und daß sie möglicherweise dazu gekommen wären, wenn sie, wie es eigentlich ursprünglich beabsichtigt war, selbstständig vorgegangen wären. Diese Gegenden haben ein Anrecht auf verbesserte Verkehrsverhältnisse gerade so gut, wie alle Thalschaften des Kantons.
Ein von Hrn. Dietler in Solothurn eingelegtes Gutachten über Baukosten und Rentabilität des Projektes der rechtsufrigen Seebahn lautet durchaus zu Gunsten des Unternehmens, und sucht dessen Lebensfähigkeit nachzuweisen. Die bereits einbezahlten Subventionssummen von Fr. 3,600,000 berechtigen zu verlangen, daß die Ausführung des Un-  ternehmens nicht auf unbestimmte Zeiten verschoben werden kann, und das will doch wol durch die Bestimmung erzielt werden, wonach der Bundesrath nach Ablauf des Jahres 1885 zu entscheiden hat, ob dannzumal die Nordostbahngesellschaft wieder genügend erstarkt sei, um die Arbeiten wieder aufzunehmen und in welcher Reihenfolge dieß zu geschehen habe.
Es ist ferner zu berücksichtigen, daß die Bauten schon in Angriff genommen waren & daß ein nicht unerheblicher Theil derselben bereits erstellt ist. Die meisten der für die rechtsufrige Seebahn zutreffenden Gründe gelten auch für die Linie Dielsdorf–Niederweningen. Wenn dieses projektirte Bahnstück zwar den Verkehr von einer viel kleinern und weniger industrieellen Thalschaft vermitteln soll, so hat diese letztere deswegen nicht weniger Anspruch auf Festhaltung an seinen erworbenen Rechten.
Die Nordostbahngesellschaft ist ein auf Aktien gegründetes Unternehmen. Dabei sind Staat, Gemeinden & Private betheiligt. Die außer den Aktien benöthigten Hülfsmittel wurden in Form von Obligationen und Subventionen beigebracht.
Staat, Gemeinden und Private haben also allerdings ein Interesse daran, dafür zu sorgen, daß das Unternehmen wo möglich vor fi-  nanziellem Ruin gewahrt bleibe; deßwegen ist aber eine Mißachtung rechtlicher Verbindlichkeiten gegenüber dem einen Theil der Kontrahenten keineswegs zulässig und es erscheint daher die Forderung beider Comités, eine Stundung im Sinne der Vorschläge der Nordostbahngesellschaft nicht zu befürworten, als durchaus richtig und zwar um so mehr, als der Beitritt zum Moratorium gar keine Garantie dafür bietet, daß alsdann die finanzielle Rekonstruktion der Nordostbahn gesichert sei, und nach Ablauf der Frist auch wirklich die projektirten Bahnen ausgeführt werden können.
Ebensowenig kann davon die Rede sein, daß die Konzessionen als erloschen erklärt werden, und es müßte hierseits zum Mindesten das Begehren unterstützt werden, welches dahin geht, daß für den Fall einer Aufhebung der Konzessionen, einem solchen Beschlusse vorgehend, die Deposition der empfangenen Subventionsgelder sammt Zinsen & die Rückübertragung der bezüglichen Konzessionen auf die betreffenden Comités verlangt werden muß, damit der Exekution eines condemnirenden Urtheils nicht der Mangel von einer Konzession entgegengehalten werden kann. 
Der erste Vorschlag eines Nachtragsvertrages bezüglich der rechtsufrigen Seebahn hätte, sofern der Expertenbericht des Herrn Dietler auf richtiger Grundlage ruht, am allerehesten Anhaltspunkte zu einer Verständigung bieten können.
Angesichts dieser Verhältnisse ist der Regierungsrath, ohne die nachtheiligen Folgen einer Verweigerung des Beitrittes zum angestrebten Moratorium zu verkennen, nicht in der Lage, den von ihm anerkannten begründeten Forderungen der beiden Comités entgegenzutreten.
Bezüglich der übrigen Unternehmungen ist der Regierungsrath kaum im Falle, gegen die vorgeschlagene Fristverlängerung Opposition zu machen, da die betreffenden Comités wol im Sinne ihrer Landesgegenden bereits ihre Zustimmung ertheilt haben.
Seit Ertheilung der Konzession bezüglich Thalweil–Zug ist hierseits zur Aufrechterhaltung derselben nichts geschehen und würde es sich für diese Linie um eine Restitution handeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert:
a.
Es müsse der Forderung der Comités für die rechtsufrige Zürichseebahn & der Linie Dielsdorf–Niederweningen, eine Stundung im Sinne der Vorschläge der Nordostbahngesellschaft nicht zu befürworten, beigepflichtet werden.
b.
Gegen ein eventuelles Verlangen der Nordostbahn, die Konzessionen als erloschen zu erklären, sei im Sinne der in der Begründung näher bezeichneten Forderungen der beiden Comités Rechtsverwahrung einzulegen.
c.
Gegen die Fristverlängerung betreffend die übrigen Unternehmungen wird keine weitere Einsprache erhoben.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
