Festsetzung des Herbstmarktes f. d. Gemde Stadel.
Der Regierungsrath hat, in Entsprechung des von dem Gemeindrathe Stadel unterm 6. d. Mts. gestellten Gesuches,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Stadel wird bewilligt, ihren Herbstmarkt vom Dienstag vor Gallus auf Dienstag vor Katharinatag zu verlegen und die Staatskanzlei beauftragt, die gemäß Dispositiv II der Verordnung vom 19. v. Mts. betreffend das Abhalten von Märkten für die Gemeinde Stadel neu auszustellende Bewilligungsurkunde in diesem Sinne auszufertigen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Stadel und an die Direktion des Innern.
