Entlaßung des Herrn Scharfschützenhauptmann Frey von Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Heinrich Frey von Pfäffikon, Hauptmann bey der Scharfschützen-Landwehr 1ster Claße, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Commandanten Theiler und dem Herrn Hauptmann Frey durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
