Schrbn a. d. Nordostbahngesellschaft betr. das Gesuch um Erstellung v. Eisenbahnen v. Zürich nach Richtersweil & an die Sihlbrücke.
Die Herren L. Baumann zur Palme in Horgen, Nationalrath C. A. Huber in Zürich  und Heinrich Schmid in Gattikon stellen aus Auftrag eines provisorischen Ausschusses, welcher von einer größern Versammlung von Angehörigen des Bezirkes Horgen bestellt worden war, unterm 23. d. Mts. das Gesuch, es möchte dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung der Antrag auf Ertheilung der Konzession für Erstellung folgender Eisenbahnen hinterbracht werden:
1.) von Zürich längs dem linken Seeufer bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil;
2.) von Zürich ganz oder theilweise durch das Sihlthal bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke Gemeinde Hirzel.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Eingabe wird der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Direktion der Nordostbahn ist von diesem Gesuche Kenntniß zu geben und dieselbe anzufragen, ob sie von dem Vorzugsrechte, welches ihr dießfalls gemäß dem Vertrage zwischen dem Stande Zürich und der schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend den Bau und Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon zustehen, Gebrauch machen wolle. (l. M. h. T.)
