Abgew. Ges. des H[errn] Sekret. v. Schwerzenbach um Bewilligg. z. Errichtung e. Klassen-Geld-Lotterie.
Mit Zuschrift vom 22 Juni 1857, resp. 18 Febr. 1858 stellt Herr von Schwerzenbach, Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Bewilligung der Errichtung einer Klassen-Geld-Lotterie, zu dessen Begründung er im Wesentlichen Folgendes anführt: Die verschiedenen Lotterien des Auslandes, in denen ein großer Theil der Einwohner des Kantons Zürich spiele, bieten den Spielenden weder nach ihrer Anlage noch nach ihrer Verwaltung eine genügende Garantie, in welch’ letzterer Beziehung namentl-  lich [sic!] auf die Prellereien der Kollekteure dieser Lotterien hingewiesen wird. Um jeden Nachtheil für die Spielenden aus einem dieser beiden Gründe zu verhindern, würde der Petent sich einer Rekognition seines Lotterie-Projektes durch die Behörden unterziehen u. er legt zu diesem Zwecke mehrere s. g. Eintheilungen der Gewinnste vor, wonach er die ganze Lotterie in 30 000 Loose – das Loos für alle 5 Classen zu 200 fcs. – und in 5 Ziehungs-Classen eintheilt. Durchschnittlich durch alle 5 Classen wäre je das siebente u. in der fünften Klasse schon je das 3te Loos ein Treffer, wobei von den genannten Preisen gar keine oder nur sehr unbedeutende Abzüge gemacht würden. Die zur Gründung des Geschäftes nöthigen Fonds würde, wie der Petent angibt, eine Aktiengesellschaft liefern.
Ueber dieses Gesuch spricht sich die Direktion der Polizei dahin aus: Der § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 8 Mai 1852 (N. Off. Smmlg. Bd. II. pag. 34) sei bisher so aufgefaßt worden, daß die Lotterien in der Regel nicht gestattet werden sollen, u. nur in besondern Fällen als Ausnahme dem Rath des Innern, gegenwärtig der Direktion der Polizei, das Recht zustehen soll, solche zu bewilligen. Dieser  Auffassung des Gesetzes zufolge hat denn auch die Direktion sub. 27 Mai 1856 eine Verordnung erlassen, durch welche erklärt wurde, die Bewilligung werde nur in zwei Fällen ertheilt, bei einer Lotterie, wenn der Betreffende die Waare selbst verfertigt, oder bei einer Lotterie für gemeinnützige Zwecke. Geldlotterien, die man als ein Geschäft habe ansehen müssen, seien bisher nicht bewilligt worden, wenn man auch in die Redlichkeit der Unternehmer das vollste Vertrauen gehabt. Diese Stellung, die die Behörden den Lotterien gegenüber bisher eingenommen, soll sie, nach der Ansicht der Direktion, auch fernerhin beibehalten u. keine Lotterie bewilligen, die ein Geschäft ist u. einen dauernden Charakter hat. Die Bewilligung einer solchen Lotterie würde die Lust zum Lotteriespiel, die ohnehin bei uns in einem hohen Grade vorhanden ist u. schon viel Unglück herbeigeführt, nur noch vermehren. In die Klasse von Lotterien, die als Geschäft betrachtet werden müssen u. einen dauernden Charakter haben, falle nun die von Hrn. Schwerzenbach projektirte Lotterie u. sie könne daher auch, obgleich man in die Rechtlichkeit des Gesuchstellers das vollste Vertrauen setzen könne, nicht bewilligt werden, wenn man  nicht die bisher befolgte Praxis mit einem Mal ändern wolle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
