Entschädigung d. Dozenten d. philosophisch-pädagogischen Seminars an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
auf Grundlage seines Beschlusses vom 4. Oktober vor. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Prof. Dr A. Hug wird für die Leitung des philologischen Seminars der Hochschule im Wintersemester 1872/73 eine Entschädigung von Fr. 200 ertheilt.
2. Den Herren Professoren H. Schweizer & Dilthey wird für ihre Bethätigung am philologischen Seminar im Wintersemester 1872/73 eine Entschädi-  gung von je Fr. 100 ertheilt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
