Der Bundesrath übermittelt die Bundesgesetze betr. Errichtung e. statistischen Büreau u. Vornahme e. neuen eidg. Volkszählung.
Die von dem Bundesrathe unterm 15. d. Mts. eingesandten Exemplare folgender Bundesgesetze:
1. Betreffend die Errichtung eines statistischen Büreau vom 21. Januar 1860;
2. betreffend die Vornahme u. periodische Wiederkehr einer neuen eidgenössischen Volkszählung vom 3. Februar 1860 werden der Direktion des Innern übermittelt u. es ist das Bundesgesetz betreffend die Volkszählung überdies in das Amtsblatt aufzunehmen.
