Ertheilung e. Metzgrechtes an die Gemde Hottingen u. Abweisung eines diesfälligen Gesuches des Hrn. [Heinrich] Tuggener das.
In Sachen des Herrn Heinrich Tuggener in Hottingen, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. v. Mts. stellt Herr Heinrich Tuggener in Hottingen das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen an:
Er sei schon vor vier Jahren mit einem ähnlichen Gesuche eingekommen, damals aber damit aus dem Grunde abgewiesen worden, weil die Mehrheit des Gemeindrathes u. Bürgerausschusses von Hottingen das Bedürfniß eines zweiten Metzgrechtes bestritten u. der Bezirksrath dasselbe bezweifelt habe. Die Verhältnisse hätten sich nun aber seither bedeutend geändert, denn durch Errichtung neuer Straßen u. Herstellung neuer Gebäude sei die Einwohnerzahl der Gemeinde Hottingen nach der Volkszählung von 1860 schon auf 3126 angestiegen u. werde sich noch in größerm Maße steigern, wenn einmal die Baute des Polytechnikum vollendet sei. Wenn dann noch berücksichtigt werde, daß die Gemeinde seit 1832 nur ein Metzgrecht besessen habe, die Häuserzahl von 145 auf 318 angewachsen sei u. die Bevölkerung sich um mehr als die Hälfte vermehrt habe, so zweifle Petent nicht, daß sein Gesuch als begründet erfunden werde u. dies um so mehr, als die ganze Kirchgemeinde 9492 Einwohner zähle u. in der  Gemeinde Riesbach schon zwei, in Hirslanden sogar drei Metzgrechte ausgeübt werden. Es sei auch dieses Frühjahr in einer Sitzung des Gemeindrathes u. Bürgerausschußes ein Anzug über die Nothwendigkeit eines zweiten Metzgrechtes für Hottingen erheblich erklärt u. dieser Anzug einer Kommission zur Begutachtung überwiesen worden, worauf dann in einer spätern Sitzung das Bedürfniß einer zweiten Metzg einstimmig anerkannt, jedoch gegenüber einem Antrage auf sofortige Stellung eines diesfälligen Gesuches, mit Mehrheit beschlossen worden sei, dasselbe bis im Jahr 1863 zu verschieben u. dann, wann ein Patent erhältlich werde, dieses ohne Anweisung einer Lokalität zu verpachten, aber erst mit Martini 1864 in Wirksamkeit treten zu lassen, zu welcher Zeit dann auch der Pachtvertrag mit dem gegenwärtigen Bewerber der Metzg ablaufe. Er, der Petent halte nun eine solche Verschiebung, nachdem das Bedürfniß eines zweiten Metzgrechtes für die Gemeinde Hottingen allseitig anerkannt werde, für ungerechtfertigt u. bitte daher um Berücksichtigung seines gestellten Begehrens.
B. In seiner Berichterstattung vom 10. d. Mts. bemerkt der Gemeindrath Hottingen, daß das von  dem Gesuchsteller hervorgehobene Bedürfniß einer zweiten Metzg für dortige Gemeinde, obgleich in der Kirchgemeinde gegenwärtig schon sechs Metzgrechte ausgeübt werden, seinerseits anerkannt werde, wünscht jedoch, daß der Petent mit seinem Gesuche abgewiesen, dagegen der Gemeinde ein zweites Metzgrecht ertheilt werden möchte.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärt sich mit dem Begehren des Gemeindrathes Hottingen einverstanden, in der Meinung jedoch, daß (wie bei Außersihl) bei der Verpachtung des zweiten Metzgrechtes der Pächter des schon bestehenden von der Bewerbung ausgeschlossen werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Heinrich Tuggener in Hottingen um Ertheilung eines Metzgrechtes abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Hottingen ein 2tes Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von  Frk. 750 u. unter der ausdrücklichen Bedingung zu ertheilen, daß dieses Recht in keinem Falle dem Bewerber des schon bestehenden Metzgrechtes verpachtet werden dürfe.
II. Mittheilung an den Petenten u. den Gemeindrath Hottingen, an Letztern in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
