Staatsbeitrag an Kosten d. Hydranteneinrichtung d. Gemde Dällikon.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Dällikon hat, um vorhandenen Uebelständen abzuhelfen, von einem dortigen Bürger eine Quelle, welche per Minute ca 25–30 Maß Wasser liefert, angekauft, und daraufhin in den Jahren 1876 und 1877 eine Wasserversorgung mit 6 Hydranten erstellt. Das Reservoir hält ca 6–700 Saum und es hat die Leitung bei einem Gefälle von 120–150’ eine Länge von 4440’. Die Hydranten sind daran so angebracht, daß sie, mit Ausnahme von einzelnen abgelegenen Häusern, allenthalben angewendet und benutzt werden können.
Die Gesammtkosten belaufen sich auf Fr. 16,890, die der 6 Hydranten speziell à 107 Fr. auf 642 Fr. Neue Schläuche wurden einstweilen noch keine angeschafft, da zur Zeit diejenigen der Spritze genügen, sind aber in Aussicht genommen.
Der Gemeindrath Dällikon stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die bezeichneten Kosten und wird hierin vom Statthalteramt Dielsdorf unterstützt.
Die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Dällikon sind nun nach den nachträglich eingezogenen Berichten folgende:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 128. 020.– nämlich:  
Fr.
93,620.–
an Waldungen
“
30,000.–
 “ 60 Aktien der Nationalbahn &
“
4400.–
 “ Guthaben.
Fr.
128,020.–
darauf haften aber an Passiven
“
61.500.–
so daß das liquide Vermögen zur Zeit nur:
Fr.
66,520.–
beträgt
Das Steuerkapital beträgt Fr. 441,200, Haushaltungen 67 mit 98 Aktivbürgern.
An Steuern wurde in den fünf Jahren bezogen:
5 Armensteuern à 1 per ‰
5‰
3 Kirchensteuern à 0,50‰
1.30‰
2 Sekundarschulsteuern à 0,25‰
0.50 “
Sa
7.–       oder
durchschnittlich 1,40‰ p. a.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dällikon wird in Würdigung ihrer Bestrebung für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dällikon und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
