Leihkasse Horgen. Genehmigung d. veränderten Statuten.
Der Verwaltungsrath der Leihkasse Horgen stellt das Gesuch um Genehmigung der revidirten Statuten seiner Gesellschaft.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrecht. Gesetzbuches, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse Horgen die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion  des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe der Leihkasse Horgen zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
