Festsetzung d. ersten ordentlichen Volksabstimmung f. d. Jahr 1871.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die erste ordentliche Abstimmung des Volkes für das Jahr 1871 wird auf Sonntag den 25. Juni 1871 angesetzt.
Dieselbe findet über folgende vom Kantonsrathe in seinen letzten Sessionen vorberathenen gesetzgeberischen Akte statt:
1. Gesetz betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. seiner Direktionen.
2. Gesetz betreffend den Bau einer neuen Gebäranstalt.
3. Beschluß betreffend das Initiativbegehren um Abänderung des Tit. III des Steuergesetzes.
II. Die Gemeindräthe werden beauftrage die zur Durch-  führung dieser Volksabstimmung erforderlichen Anordnung zu treffen.
III. Dieser Beschluß ist sämmtlichen Gemeindräthen mitzutheilen.
