Bez. Hauptort Bülach; Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. Für die Bezirkslokalitäten in Bülach, deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung wurde bisher eine Entschädigung von Frk. 1500 jährlich bezahlt.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet die Ausrichtung einer höhern, und vom 1. Jenner 1874 an zu datirenden Entschädigung.
C. Das Statthalteramt hat in Beantwortung des Kreisschreibens der Justiz- u. Polizei-  direktion vom 17. Christmonat 1874 Folgendes vorgebracht:
„Es ist schon vorgekommen, daß es Untersuchungs- und Strafgefangenen gelungen ist, aus dem hiesigen Bezirksgefängniß zu entweichen. Die Flucht wurde stets begünstigt durch den Umstand, daß ein auf der hintern Seite des Haupteingangs angebrachtes Fenster nicht vergittert ist. Gelingt es einem Detinirten aus seiner Zelle zu entkommen und außerhalb des abgeschlossenen Baues zu gelangen, so steht ihm kein Hinderniß mehr entgegen, das freie zu gewinnen; er begibt sich die Treppe hinunter und steigt durch das erwähnte Fenster. Es ist daher durchaus nothwendig, daß dieses Fenster mit einem starken, eisernen Gitter versehen werde. Ich möchte Sie demnach ersuchen, die Entschädigung an den hiesigen Bezirkshauptort von der Erstellung der erwähnten Vorrichtung abhängig zu machen.“
D. Das Bezirksgericht Bülach äußert sich folgendermaßen:
Betreffen das Archiv.
Statt der beiden vom Gemeindrathe zu Aufbewahrung von Akten auf der zweiten Winde angewiesenen ehemaligen Gefängnißzellen sollte der Gemeindrath beauftragt werden, anders-  wo, z. B. auf der ersten Winde passendere Lokalitäten nebst Kasten oder Gestellen herzurichten.
Betreffend den Abtritt.
Im Abtritt sollte die Decke reparirt und das Abtrittrohr so umgeändert werden, daß die Excremente nicht Wochen lang in eckelhafter und gesundheitsschädlicher Weise oben im Rohr liegen bleiben.
E. Eine stattgehabt Besichtigung der Bezirkslokalitäten hat weiter gezeigt, daß
1. Die Unterhaltung der Bezirkslokalitäten sehr zu wünschen übrig läßt. Namentlich sind die Fußböden sehr schlecht.
Das sog. Ausstandszimmer verdient kaum den Namen eines Zimmers.
2. Feuersichere Archivräume mangeln gänzlich.
3. Im Gefängnißgebäude ist keine Einrichtung vorhanden, die dem Gefangenwart gestatten würde, auch nur für die Reinigungsarbeiten das nöthige Wasser zu erwärmen.
4. Die Aborte, wie sie gegenwärtig bestehen, können absolut nicht weiter geduldet werden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Bülach wird vom 1. Jenner 1874 an bis auf Weiteres auf Frk. 2000 festgesetzt.
2. Die Gemeinde Bülach wird eingeladen, sofort für Beseitigung der unter C und E gerügten Mängel besorgt zu sein und zu diesem Ende dem Regierungsrathe bis Ende Februar 1876 die nöthigen Vorschläge zur Genehmigung vorzulegen.
3. Der Regierungsrath wird, nachdem den gestellten Anforderungen entsprochen sein wird, eine weitere Erhöhung der Entschädigung eintreten lassen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach, den Bezirksrath und das Bezirksgericht Bülach und an die Direktion der Finanzen.
