Verwendung bey der Regierung des Cantons Thurgau für Aushingabe der dem Heinrich Bühler aus Hombrechtikon zurückbehaltenen Schriften.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörtes Gutachten des Rathes des Innern vom 20sten d. M. beschlossen, sich in nachfolgender Angelegenheit an die Regierung des Standes Thurgau zu wenden: 
Heinrich Bühler aus Hombrechtikon habe nachfolgende Beschwerde eingelegt, nach dem er sich einige Zeit lang in der Gemeinde Arbon aufgehalten, um daselbst Broderwerb zu suchen, sey er wegen geringen Verdienstes in seiner Oekonomie so sehr zurückgekommen, daß er sowohl seine Baarschaft als den größten Theil seiner Fahrhabe zur Befriedigung der dortigen Gläubiger habe verwenden müßen und bey der Abreise noch circa 40. fl. schuldig geblieben, welche er jedoch bäldest möglich zu bezahlen bestrebt seyn werde; nun sey ihm aber deßwegen von der Thurgauischen Staatskanzley sein Heimathschein und ein Verhaltungszeugniß zurückbehalten worden, ungeachtet er sich keineswegs heimlich, sondern mit Vorwißen seiner Creditoren entfernt habe und da er dieser Schriften zu seinem weitern Fortkommen nothwendig bedürfe, so habe er dringend für die Herausgabe derselben angesucht. Wenn nun die Angabe des Petenten, wie es den Anschein habe, begründet sey, und er sich nicht durch heimliche Flucht aus dem jenseitigen Canton entfernt, so müße man finden, daß hinsichtlich der Bestimmungen des Concordates vom 15ten Juny 1804. bestätigt den 8. Juny 1818. betref-  fend das Forum des zu belangenden Schuldners, diese Beschlagnahme der Schriften unzuläßig sey, indem das bemeldte Concordat vorschreibe, daß ein aufrechtstehender Schuldner, als welcher der in seinem Heimathscanton zurückgekehrte Bühler [gegen welchen bisanhin noch keine Insolvenzerklärung vorliege] zu betrachten sey, vor seinem natürlichen Richter, d. h. demjenigen seines Wohnortes gesucht werden müße. Man zweifle nicht, daß sie diese Ansichten theilen werde und stelle daher das Ansuchen, daß sie ihre Standeskanzley, welcher dem Gesagten zufolge keinerley Execution in dieser Sache zustehen könne, anweisen wolle, die zurückgehaltenen Schriften herauszugeben.
Hiervon wird durch das Statthalteramt Zürich dem Heinrich Bühler, welcher sich seiner Eingabe zufolge in Hirslanden aufhält, Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß ihm keine neuen Schriften ausgefertigt werden können.
