Beschluß betreffend die Waßergewerbe der Herren Winkler und Stahel in Hutzikon, Boßhard in der Rämismühle und Gebrüder Stahel daselbst.
Mittelst Weisung vom 17. v. M. berichtet der Rath des Innern, wie folgt:
Verschiedene Bedingungen in der sub 29. November 1832. ausgefertigten Waßerrechtsurkunde für den Gewerb der Herren Winkler und Stahel in Hutzikon bey Turbenthal sowie einige Klagen der benachbarten Gewerbsbesitzer hatten den Rath des Innern veranlaßt, dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz eine nochmalige Localbesichtigung aufzutragen und darüber einen Bericht zu erstatten.
Mit Zuschrift vom 10. April v. J. verlangten die Herren Winkler und Stahel gemeinschaftlich mit Herrn Boßhard, Besitzer der Rämismühle und den Herren Gebrüder Stahel, Besitzer der mechanischen Spinnerey, unter dieser Mühle die Erlaubniß, die Wuhrung der Töß gemeinschaftlich von dem Werk der Herren Winkler und Stahel abwärts bis an den Rämismühle-Canal in einer schicklichen Richtung zu der obern Wuhrlinie und dem Lauf der Töß verlängern zu  dürfen; schloßen unterm 1sten May einen Vertrag über die Art und Weise der Ausführung und bewerkstelligten sofort diese Wuhrung.
Bey der vorgenommenen Localbesichtigung fand der Experte diese Wuhrung in angemeßener Richtung zu der obern, von der Regierung bereits genehmigten Wuhrrichtung angelegt, nur dürfte bey einer späteren Fortsetzung einer Töß-Correction Thalabwärts das untere Ende der neuen Wuhrung etwas mehr gegen der Töß vorgerückt werden.
Durch diese Wuhrlinie ward für die untern Gewerbe der Rämismühle der große Vortheil erreicht, den Hauptwaßerzufluß des Turbenthaler-Mühlbaches nicht mehr mühsam wie bisher in dem weiten Tößbett sammeln zu müßen, sondern unmittelbar aus dem Canal der Herren Winkler und Stahel beziehen zu können, und diese Letztern wurden dadurch der nachtheiligen Einwirkung der Rückwallung der Töß überhoben.
Nach dieser Berichterstattung und übereinstimmend mit den Ansichten des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Vortheile, welche hieraus sowohl für die Tößstraße als für die Gewerbe erwachsen, und mit Rücksicht auf die früher gegebene Conceßion, beschloßen, die fragliche Tößwuhrung ist genehmigt und den Unternehmern der gewonnene Zwischenraum eigenthümlich abgetreten. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betheiligten Kenntniß gegeben.
