Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die Bestellung eines Pfarrverwesers in Dietikon.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 3. d. M. den Wunsch äußert, fernere Nachrichten über die Pfrundbesetzung der Gemeinde  Dietikon zu erhalten, so wird ihr rückantwortlich angezeigt, man habe dem von Wettingen bestellten Vicar, Herrn Pater Oswald, die Entlaßung von seinen Vicariatsverrichtungen zugesandt, mit der Anzeige, daß er auf angesetzten Tag das Pfarrhaus zu räumen habe. Damit sey ihm eine Gratification ertheilt worden. Hinwieder habe dann der Bezirksstatthalter den neuen Pfarrverweser Herrn Pater Schorno durch Vorstellung vor den sämmtlichen Vorgesetzten der Kirchgemeinde und Uebergabe der Pfarrbücher sowie des Pfarrhofes eingesetzt und man sehe nun die Sache als beseitigt an.
