Rek. der Grundeigenthümer der Civ. Gemde Ettenhausen betr. Grundbereinigung.
In Sachen der Grundeigenthümer der Civilgemeinde Ettenhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Grundbereinigung,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 9. Mai 1860 hat der Bezirksrath Hinweil den Bereinigungsbeschluß  der Rekurrenten für aufgehoben erklärt & dieselben in die Kosten verurtheilt, da § 2 des Gesetzes betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle nicht gehörig beachtet worden sei, vielmehr um jeden Zweifel über die Stimmberechtigung zu heben, nach den Notariatsprotokollen ein genaues Verzeichniß der Stimmberechtigten hätte angefertigt werden sollen.
E. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten & wiederholen nochmals den Hergang in der fraglichen Versammlung; sie weisen dabei den ihnen von der Gegenpartei gemachten Vorwurf von Unregelmäßigkeiten zurück, glauben, den § 2 des zit. Gesetzes befolgt zu haben & halten die Anfertigung des vom Bezirksrathe geforderten Verzeichnisses darum für äußerst schwierig, weil das gegenwärtige Notariatsprotokoll sehr unvollkommen sei & ein Theil der Grundstücke ihres Gemeindsbannes im Notariatskreis Grüningen, ein anderer im Notariatskreis Pfäffikon gelegen sei. Für die Zweckmäßigkeit & Dringlichkeit einer Bereinigung wird auf die eingelegte Schrift des Herrn Notariatssubstituten Schneider in Pfäffikon verwiesen.
F. In seiner Rekursbeantwortung wiederholt Hr. Johannes Wolfensberger in Bossikon für sich & 29 Bevollmächtigende im Wesentlichen das in seiner  an den Bezirksrath gerichteten Beschwerdeschrift (Fact. B.) bereits ausgeführt u. bittet um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses oder daß wenigstens die Bereinigung nur auf die Liegenschaften, welche im Notariatskreis Pfäffikon liegen, beschränkt werden möchte.
Es ist hiebei zu berücksichtigen.
Nach § 1 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle kann eine Bereinigung von den Gerichten auch von Amtswegen verfügt werden; in allen Fällen aber muß dieselbe der Bewilligung der Gerichte unterliegen. Der Mehrheitsbeschluß der Grundeigenthümer ist demnach weder die unbedingt nothwendige noch die für sich allein ausreichende Bedingung der Bereinigung.
Unter diesen Umständen wäre es nicht gerechtfertigt, wenn die Administrativbehörde, wie es im Begehren der Opponenten liegt, eine bedeutende, vielleicht die Mehrzahl der Grundeigenthümer hindern würden, ihr Verlangen einer Bereinigung an die Gerichte zu bringen, bloß aus dem Grunde, daß es nicht konstatirt sei, daß die die Bereinigung Verlangenden wirklich die Mehrheit bilden.
Es versteht sich übrigens, daß, wenn die Gerichte im speziellen Falle, auf die Frage, ob es wirklich die Mehrheit der Grundeigenthümer sei, welche Bereinigung verlangen, das entscheidende Gewicht  legen wollen, es ihnen freisteht, die zu Ermittlung dieses Punktes erforderlichen weitern Verfügungen zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 9. Mai den Betheiligten überlassen, sich mit ihrem Begehren an die Gerichte zu wenden.
II. Die erstinstanzliche Staats- & Kanzleigebühr wird niedergeschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Parteien.
