Fortsetzung der Berathung der Verfassungsrevision.
Die Berathung der Revision der Staatsverfassung wird fortgesetzt.
Artikel 38 bis 43 erhalten mit Zugrundlegung der Vorschläge des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder folgende Fassung:
Art. 38. Der Große Rath ist die oberste Behörde des Kantons. Ihm steht die Gesetzgebung und die Oberaufsicht über die gesammte Landesverwaltung, sowie die Wahl derjenigen Behörden und Beamten zu, die ihm durch Verfassung oder Gesetz übertragen ist.
Art. 39. Ausschließlich dem Großen Rathe als gesetzgebender Behörde steht das Recht zu:
1. Gesetze zu erlassen, wie namentlich:
a.) über die öffentlichen und Privatrechte und Pflichten der Bürger;
b.) über die Landes- u. Gemeindeverwaltung;
c.) über Steuern und Abgaben;
d.) über Errichtung oder Aufhebung dauernder öffentlicher Beamtungen und deren Besoldung.
2. Beschlüsse zu fassen, welche zum Zwecke haben, öffentliche Unternehmungen, davon Kosten durch außerordentliche Credite ge-  deckt werden müssen, zu begründen oder Staatsanleihen zu erheben.
3. Verträge abzuschließen, soweit dieselben nicht bloß administrativer Natur sind.
4. Gesetze oder Beschlüsse, die er erlassen, aufzuheben, abzuändern oder denselben eine authentische Auslegung zu geben, sowie Verträge, welche er abgeschlossen, zu künden.
Artikel 40. Behufs Handhabung der Oberaufsicht über die Landesverwaltung sind dem Großen Rathe alljährlich zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen:
1.) ein Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über die Verwaltung;
2.) ein Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über die Besorgung der Rechtspflege;
3.) Der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben je des kommenden Jahres;
4.) Die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter.
Artikel 41. Dem Großen Rathe steht überdieß das Recht zu, jederzeit Bericht einzufordern über die Landesverwaltung im Ganzen oder über einzelne Theile derselben.
Artikel 42. Wegen Verletzung der Verfassung, der Gesetze und der Amtspflichten erläßt der Große Rath an den Regierungsrath, beziehungsweise an das Obergericht geeignete Mahnungen, oder setzt deren Mitglieder sämmtlich oder einzeln in Anklagezustand.  
Die nähern Bestimmungen hierüber trifft das Gesetz.
Artikel 43. Der Große Rath übt das Begnadigungsrecht nach Maßgabe gesetzlicher Bestimmungen aus.
Die Berathung wird nun wieder auf Grundlage der bestehenden Verfassung fortgeführt:
Artikel 43 erhält folgende Fassung:
„Der Große Rath übt Namens des Standes Zürich diejenigen Befugnisse aus, welche die Bundesverfassung den eidgenössischen Ständen als solches einräumt (Art. 72, 81 und 114 der Bundesverfassung) und er wählt die Abgeordneten in den Ständerath.“
Artikel 44 erhält folgende Fassung:
„Der Große Rath nimmt die Wahlen der indirekten Mitglieder, seines Präsidenten u. Vizepräsidenten, der Mitglieder und Präsidenten des Regierungsrathes und des Obergerichtes und des Antistes durch geheimes absolutes Mehr für jede einzelne Stelle vor.
Mit Hinsicht auf andere ihnen zustehende Wahlen bleibt dem Gesetz die Wahlart zu bestimmen überlassen.
Artikel 45 bleibt; für den zweiten Satz wird eine andere Redaktion vorbehalten und dieselbe Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
Artikel 46 bleibt unverändert.  
Art. 47. Herr Regierungsrath Treichler wird eingeladen, mit Bezug auf diesen Artikel eine Redaktion vorzulegen.
Art. 48 bleibt unverändert.
Art. 49 lautet nach Streichung des 2ten u. 3ten lemma:
„Die Verhandlungen des Großen Rathes sind in der Regel öffentlich. Das Reglement bestimmt, unter welchen Umständen und wie die Sitzungen für geschlossen erklärt werden können.“
Alljährlich werden die Ergebnisse der Verhandlungen durch den Großen Rath selbst mittelst eines beleuchtenden Berichtes zugleich mit der Uebersicht der Staatsrechnung zur Kenntniß sämmtlicher Gemeinden des Kantons gebracht.
Artikel 50 und 51 bleiben unverändert.
Artikel 52 erhält folgende Fassung:
„Die Art, wie der Große Rath seine Befugnisse ausübt, wird durch ein Gesetz noch noch [sic!] näher bestimmt.“
Hier werden zwei neue Artikel aufgenommen als
Artikel 53. „Zu einer gültigen Verhandlung im Großen Rathe ist die Gegenwart der absoluten Mehrheit erforderlich,“
und
Artikel 54 „Denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes, welche nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, ist gestattet,  allen Verhandlungen desselben beizuwohnen.“
Solche Mitglieder können ebenfalls Namens des Regierungsrathes, Berichterstattungen im Großen Rathe vortragen und beliebige Anträge stellen; jedoch sollen sie an den Abstimmungen nicht Theil nehmen.
