Reg. v. Bern; Unterstütz. d. Maria Sutter gesch. Weber v. Stallikon in Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Unter Hinweisung auf Art. 45 der Bundesverfassung von 1874 ersucht Ihr uns, in Sachen der Maria Sutter, gesch. von Konrad Weber, von Stallikon, & ihrer drei unerzogenen Kinder, wonhaft [sic!] in Bern, die Gemeinde Stallikon zur unverzüglichen Verabfolgung des von ihr dieser Familie bis anhin geleisteten Fr. 120 betragenden jährlichen Unterstützungsbeitrages anzuhalten, indem sonst die polizeiliche Heimschaffung der genannten Frau & ihrer Kinder erfolgen müßte.
Wir haben nicht ermangelt, Euer Schreiben der Gemeindsarmenpflege Stallikon zur beförderlichen Beschlußfassung & Berichterstattung zu übermachen & theilt uns nun dieselbe durch Zuschrift vom 3. Juli mit, daß sie die Heimschaffung dieser Familie anordnen wer-  de, sowie daß letzterer der mit dem 30. Juni verfallene halbjährliche Unterstützungsbeitrag von 60 Fr., bereits zugesandt worden sei.“
Indem wir die uns übermittelten 2 Aktenstücke wieder zurücksenden empfehlen wir etc.
