Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 30. April dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 15 Viehständen in 9 Gemeinden. Seither ist diese laut beiliegender Tabelle in 6 Ställen erloschen, dagegen in 9 Ställen neu aufgetreten, so daß gegenwärtig wieder 18 Ställe mit 46 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind zur Zeit die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Hinweil und Uster:
Neue Fälle von Lungenseuche, Hundswuth, Rotzkrankheit etc. sind keine zu melden.
Bestraft wurde Ulrich Weidmann von Dorlikon, vom Obergerichte der Verbreitung einer ansteckenden Krankheit durch Fahrlässigkeit schuldig erklärt, mit einer Buße von Frk. 50 und Tragung sämmtlicher Kosten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
