Aufenthaltsbewillig. f. Gustav Hauptmann v. Dorfhain.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Gustav Hauptmann von Dorfhain, Sachsen, Spengler bei Hrn. Eifert & Hürlimann in Zürich, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und der von dem Petenten eingereichten Belege,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Gesuchsteller eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Zürich zu ertheilen.
