Ernennung e. Hauptmanns bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
in Anwendung des § 111 des kant. Militärgesetzes
zu einem Hauptmann bei der Infanterie mit Brevet Datum 3. Dezember,
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant:
Herrn Aidemajor Emil Pestalozzi von Zürich geb. 1843
und im Weitern beschlossen:
I. Dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
