Gemde. Wasterkingen. Bewillig. z. Rodung e. Waldfläche.
Die Gemeinde Wasterkingen stellt mit Eingabe vom 31. Oktober 1867 das Gesuch um Bewilligung zur Rodung und bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von 17 Jcht. 3 Vrlg. 3200 Quadratfuß ihres Forstbezirkes Stocken und erbietet sich als Gegenleistung 12 Jcht. 2 Vrlg. 4200 Quadratfuß Waldwiesen und angekauftes Privatland, in und am Waldkomplex Rütihof liegend, aufzuforsten.
Die Direktion des Innern berichtet auf Grundlage eines Gutachtens des Oberforstamtes, welches das Gesuch an Ort und Stelle geprüft hat, Folgendes:
1. eine Vermehrung des landwirthschaftlich zu benutzenden Bodens in der Gemeinde Wasterkingen erscheine,  wenn auch nicht dringend nothwendig, doch wünschenswerth;
2. der sanft südlich geneigte, untere Theil des Forstbezirkes Stocken mit frischem, ziemlich tiefgründigem Boden, eigne sich um so eher zur landwirthschaftlichen Benutzung, als er dem Dorfe nahe liege, und – obschon höher gelegen – doch nicht zu schwer zugänglich sei;
3. der zu entfernende Bestand liefere, wenn auch nicht haubares, doch vollständig nutzbares Holz, und, insofern man noch einen durchschnittlich ca. 60 Fuß breiten Streifen des Eichenbestandes stehen lasse und die zukünftige Grenze zwischen Wald & Feld etwas [?sch]iefer lege, als sie vom Gemeindrath projektirt worden, mit seiner Wegnahme keine nachtheiligen Folgen für andere Waldtheile verbunden seien;
4. der angebotene Ersatz arrondire den Hauptwaldkomplex in sehr zweckmäßiger Weise und, wenn [er] auch der Fläche nach erheblich kleiner als der zu rodende sei, so bleibe er doch im Ertragsvermögen nicht allzuweit hinter dem letztern zurück;
5. die Gemeinde Wasterkingen könne unbedenklich als eine waldreiche, mehr Holz produzirende als konsumirende bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Wasterkingen wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung des 17 Jcht. 3 Vrlg. 3200 [Quadratfuß] großen untern Theils des Forstbezirkes Stocken unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.
die Benutzung des auf der zu rodenden Fläche stehenden Holzes ist in sechs Jahresschläge einzutheilen & die Anlegung von Schlägen in den übrigen Hochwaldungen während dieser sechs Jahre einzustellen;
b.
die unterhalb dem Holzwieshäuli & im Erbis angekauften Grundstücke, nebst sämmtlichen Waldwiesen im Hauptwaldkomplex Rütihof, mit einem Flächeninhalt von 12 Jcht. 2 Vrlg. 4200 [Quadratfuß] sind in den nächsten 6 Jahren aufzuforsten und vorher, soweit nöthig, zu entwässern;
c.
bei diesen Arbeiten sind die Anordnungen der Forstbeamten genau zu befolgen.
2. Mittheilung an die Gemeinde Wasterkingen & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
