Abweisung der Beschwerde des Drechsler Jacob Senn aus Oberuster, betreffend verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Drechsler Jacob Senn aus Oberuster, Beschwerdestellers, gegen das Statthalteramt Uster, betreffend verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften.
Da sich ergeben:
A.) Senn stelle in einer vom 6. v. M. datirten Beschwerdeschrift vor: Vor circa fünf Monathen sey er bey den Herren Lehmann und Nothdurst in Feldkirch als Dreher in Condition getreten, als aber seine Ehefrau, welche sich nebst 2. Kindern mittlerweile in Ober-Uster aufgehalten, auf Scheidung geklagt, habe der Stillstand ihn mit Hülfe des Statthalteramtes hieher transportiren lassen, um ihr  in’s Recht zu anworten.
Sie, die Eheleute Senn, haben sich sodann verständigt und die Ehefrau Senn erkläre [lt. Beylage] daß sie ihm, dem Ehemann in und außer dem Canton folgen werde. Deßen ungeachtet weigere das Statthalteramt Uster sich, ihm die zur Rückkehr nach Feldkirch erforderlichen Schiften herauszugeben, weßhalb er um Schutz und Hülfe bitte.
B.) Das erwähnte Statthalteramt zum Berichte aufgefordert, bemerke, unter Einsendung einer ausführlichen Schilderung des E. Stillstandes Uster über den unmoralischen Lebenswandel des Senn, im Wesentlichen Folgendes: seine Weigerung die Schriften heruszugeben, stütze sich auf die Vorstellungen und Klagen des Stillstandes und Gemeindrathes der Heimathsgemeinde des Senn, daß derselbe statt für seine Familie zu sorgen, sich einem ausschweifenden und liederlichen Leben ergebe, während es ihm an hinreichendem Erwerb in seiner Heimath nicht mangeln würde und daß er mit einer katholischen Ausländerinn ein uneheliches Kind erzeugt habe u. s. f.,
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch gegenwärtig ein Policeygesetz, wonach arbeitsfähige aber liederliche Hausväter mit Zwang  angehalten werden könnten, für ihre bedürftige Familie zu sorgen, noch nicht existirt[,] dennoch mit Bezug auf den Dreher Senn gegenwärtig so viel vorliegt, daß für die vormundschaftlichen Behörden das Recht und die Pflicht hervorgeht, soviel an ihnen steht, zu verhindern, daß nicht ein Individuum, welchem seine Kräfte und Kenntniße gestatten, an seinem Heimathsorte für sich und die Seinigen ein hinreichendes Auskommen zu finden, muthwilliger Weise seine Familie im Stiche laße und sich außer Landes begebe, um sich aller und jeder Aufsicht der Sitten- und Armenbehörden zu entziehen und dadurch sich und seine Familie zu ruiniren;
2.) Daß demnach, da den Vormundschaftsbehörden unter solchen Verhältnißen zukommt bey dem zuständigen Gerichte auf Bevormundung des Senn wegen Ringsinnes und Verschwendung zu klagen, es als vollkommen gerechtfertigt erscheint, wenn demselben durch Verweigerung der Aushingabe der erforderlichen Ausweisschriften die Möglichkeit benommen wird, sich einer dießfälligen Klage durch Entfernung aus dem Kanton zu entziehen;  
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist Senn mit seiner Beschwerde gegen das Statthalteramt Uster abgewiesen.
2.) Bleibt dagegen der Heimathsbehörde deßelben überlassen, die nöthigen Schritte für Bevormundung des Senn bey dem Gerichte zu thun.
3.) Sind dem Beschwerdeführer die Staats- und Kanzleygebühren mit Rücksicht auf seine Familie erlassen.
4.) Ist von diesem Beschluße sowohl dem Statthalteramt Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster als dem Beschwerdesteller unter Rückstellung des eingelegten Zeugnißes Kenntniß zu geben.
