Gdrth. Oberwinterthur. Gesuch um Abänderung d. Straßenprojektes Wiesendangen–Stadel–Seuzach.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, betreffend Gesuch um Genehmigung einer Abänderung des Straßenprojektes II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch und eine Projektvorlage für Genehmigung einer etwelchen Abänderung des am 24. Dezbr. 1880 vom Regierungsrathe beschlossenen Straßenprojektes zwischen den Profilen No 10–12 beim Dorfe Stadel hat derselbe am 27. Mai d. Js. beschlossen:
1. Den Niveauänderungen des Profiles von 12–13+20 im Dorfe Stadel wird die Zustimmung ertheilt, im Uebrigen ist die Straße nach dem am 24. Dezbr. 1880 genehmigten Projekte auszuführen.
2. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, für raschere Vollendung der Straßenbaute bis an die Gemeindegrenze Seuzach zu sorgen.
B. Mit Eingabe vom 10. Juli stellt nun der Gemeindrath Oberwinterthur das Gesuch, es möchte in Abänderung des Beschlusses vom 27. Mai auch der nachgesuchten Aenderung der Straßenrichtung  von Profil 9+60m.–12+40 die Zustimmung ertheilt werden aus folgenden Gründen:
1. würden dadurch die Expropriationskosten um 330 Fr. vermindert,
2. gestalte sich das abgeänderte Projekt in keiner Weise ungünstiger, als das ursprüngliche, und
3. bestehe gegen diese Abänderung eine einzige und zwar ganz unbegründete Einsprache, welche keine Berücksichtigung verdiene.
Schließlich wird das Begehren um einen Augenschein auf dem Lokal gestellt.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Wie aus den Akten u. aus einem Bericht des Kreisingenieurs vom 19. April ersichtlich, ist der gewünschten Aenderung der Straßenrichtung von Profil 9+60–12+40 die Zustimmung namentlich deßwegen versagt worden, weil bereits Einsprachen u. Expropriationsschwierigkeiten angekündigt waren und die Abänderung wol eine Kostenersparung aber keine Verbesserung der Richtung erzielt hätte.
Bei dem Augenschein vom 18. Juli sind nun alle Einsprachen erledigt u. ist mit allen Abtretungspflichtigen gütlich abgemacht worden.
Bei der nicht unerheblichen Kostenersparung dürfte nunmehr dem abgeänderten Projekt auch bezüglich der Richtung die Zustimmung ertheilt werden. 
Der Augenschein am 18. Juli hat dann doch im Weitern ergeben, daß der Gemeindrath Oberwinterthur nicht gedenkt, dem zweiten Theile des Beschlusses vom 27. Mai, nämlich einer raschern Vollendung der Straßenbaute bis Banngrenze Seuzach bald nachzukommen, obschon der Endtermin für Vollendung durch Regierungsbeschluß vom 20. März 1880 auf Ende Mai 1882 angesetzt worden ist. – Von den 2200 Meter Baulänge, welche in den Gemeindebann Oberwinterthur fallen, sind erst 510m gebaut u. für das laufende Jahr nur ca 350m Länge in Aussicht genommen, so daß nach der Ansicht des Gemeindrathes die Fortsetzung und Vollendung der Baute noch auf mehrere Jahre hinaus geschoben werden soll. Die Bewohner von Stadel beschweren sich daher mit Recht wegen dieser Verschleppung und wären befriedigt, wenn wenigstens das Zwischenstück von Profil 13–Profil 19 noch im laufenden Jahre gebaut würde, welches für den durchgehenden Verkehr sehr nothwendig ist. Die weitere Fortsetzung bis Grenze Seuzach oder Profil 26+80m ist vorherrschend Korrektion der alten Straße u. kann noch etwas länger verschoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. In Erweiterung des Beschlusses vom 27. Mai d. Js. wird auch der projektirten Modifikation der Straßenrichtung von Profil 9+60m–12+40m an der zur Ausführung kommenden Fortsetzung der Straße II. Klasse von Wiesendangen nach Seuzach beim Dorfe Stadel–Oberwinterthur die Zustimmung ertheilt.
II. Dem Gemeindrath Oberwinterthur wird aufgegeben, im laufenden Jahr die Straßenbaute noch mindestens bis Profil 18+80m fortzusetzen und zu vollenden.
III. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, für gehörige Vollziehung dieses Beschlusses zu sorgen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, die Civilvorsteherschaft Stadel, den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
