Anzeige der Französischen Gesandtschaft, daß sie nur denjenigen Fabrikarbeitern und Bedienten Päße visiren werde, welche beweisen, daß sie die Zusage einer Anstellung haben.
Durch ein lythographirtes Kreisschreiben d. d. 29. passati macht der Französische Geschäftsträger Herr Marquis de Valmy dem hiesigen Stande die Anzeige, daß die Französische Gesandtschaft fürohin nur für diejenigen Schweizerischen Arbeiter und Bediente Päße visiren könne, welche den Beweis leisten, daß ihnen in dieser oder jener Fabrik in Frankreich, eine Anstellung zugesichert oder bey einer dortigen Herrschaft ein Dienst vorbehalten sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift, welche sowohl in Form als Inhalt sehr befremdend ist, indem solche mit dem Ao. 1827. mit Frankreich abgeschloßenen Vertrage über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße im vollsten Widerspruche steht, und, mit Vorbeygehung des Vorortes, jenes von den Centralbehörden abgeschloßene tractatmäßige Verhältniß durch specielle Mittheilung an die Stände entkräften  soll, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Hohen Vororte davon Mittheilung zu machen und denselben zu ersuchen, daß er beförderlich diejenigen Maßregeln [ergreifen] möchte, welche geeignet seyn können, um dem einseitigen Eingriffe in jenen bestehenden wichtigen Staatsvertrag abzuhelfen und die Sache durch Verständigung mit der Französischen Gesandtschaft wieder in das gehörige Geleise zurückzuführen. Damit wird noch der besondere Wunsch verbunden, daß die Leitung dieses Geschäftes ausschließlich von vorörtlicher Hand ausgehen und sich darüber keine Stände einzeln mit dem Herrn Geschäftsträger einlaßen möchten.
