Schreiben des Bundesrathes betr. Reciprocitätsverhältniss mit Württemberg in Unterstützungsfällen.
In Erwiederung diesseitiger Zuschrift vom 16. d. Mts. betreffend Reciprocitätsverhältniss mit Württemberg in Unterstützungsfällen übermittelt der Bundesrath unterm 19. d. Mts. in Abschrift eine von ihm unterm 12. November 1859 an das k. würt-  tembergische Ministerium gerichtete Note, worin er erklärt; Er beabsichtige, bezüglich des angeregten Verhältnisses ein gleichmäßiges Verfahren gegenüber dem Auslande zu erzielen u. werde zu dem Zwecke wahrscheinlich in nicht allzuferner Zukunft allgemeine Grundsätze aufstellen; im Hinblick auf diesen Umstand ziehe er es daher vor, von einem blos partikularen Uebereinkommen mit einem einzelnen Staate abzusehen. 
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
