Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Major Ziegler, Ingenieur für das Schanzenwesen.
Betreffend das Gesuch des Herrn Major Ziegler in Oberstraß um Ertheilung einer Gratifikation,
hat sich ergeben:
A. Herr Major Ziegler, Ingenieur für das Schanzenwesen, stellt das Gesuch, ihm mit Rücksicht auf  die außergewöhnlichen Arbeiten, die er letztes Jahr gehabt, eine Gratifikation zu geben.
B. Nach einem Berichte der Direction der öffentlichen Arbeiten seien letztes Jahr die Geschäfte ziemlich zahlreich gewesen, was aus der Rechnung hervorgeht, welche eine Einnahme von Frk. 97 566. Rp. 75 und eine Ausgabe von Frk. 16,671 Rpp. 32 zeige. Herr Ziegler habe bei den Käufen die Vermessungen, Marchung, Anfertigung der Pläne u. s. f. besorgen und den Versteigerungen beiwohnen müssen. Mit den Verrichtungen derselben sei sie zufrieden.
C. Herr Oberst Fierz, früheres Mitglied der Schanzenkommission bezeuge, man habe dem Herrn Ziegler versprochen, ihm für seine außergewöhnlichen Arbeiten im Jahr 1850 eine Gratifikation zu geben, allein bei der Auflösung der Kommission habe man dieses Versprechen nicht mehr erfüllen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Ziegler wird für die außergewöhnlichen Bemühungen im Jahr 1851 eine Gratifikation von Frk 200 a. W. aus der Schanzen-Kassa ertheilt,
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
