Der Gemeinde Tößriedern wird ein Einzugbrief und Ansäßengeld bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 26sten, der Gemeinde Tößriedern auf ihre Bitte einen eigenen Einzugsbrief bewilligt, und die Einzugsgebühr folgender Maßen bestimmt:
Frk[en] 96. in das Gemeindgut.
  “	20. in das Kirchengut.
  “	20. in das Armengut.
Ebenso wurde derselben auch das nach-  folgende Ansäßengeld bewilligt:
Frk[en] 4. für Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen.
  “	2. für Haushaltungen ohne Grundeigenthum.
  “	1. für einzelne Personen.
Gegenwärtiger Beschluss wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Bülach unter Beylage eines Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßengeld mit Rücksendung der Acten zugestellt.
