Frau Luzt v. Gäglingen/Wttbg in Männedorf. Abweis. ihres Recurses betr Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Fick, Namens der Frau Lutz, von Gäglingen, Königreich Württemberg, wohnhaft in Männedorf, Recurrentin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. Der Bezirksrath Meilen hat mit Beschluß vom 21. Hornung [ins. am 6. März] d Js das Gesuch des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens der Frau P. Lutz, es möchte derselbe erkennen, daß Frau Lutz die vom Gemeindrathe Männedorf laut Steuerzeddel geforderte Staatssteuer von fr. 315 nicht zu bezahlen habe, gestützt auf folgende Begründung abgewiesen.
„Auf das Begehren wäre schon aus dem formellen Grunde nicht einzutreten, da Frau Lutz die durch das Steuergesetz aufgestellten Rechtsmittel nicht benutzt hat.  Allein auch abgesehen hievon, erscheint dasselbe auch materiell nicht gerechtfertigt, weil laut der eingelegten Urkunde des württembergischen Stadtschultheißenamtes Gäglingen das dort versteuerte Vermögen in Kapitalien & Renten besteht, dasselbe daher gemäß § 2a & § 3b des Steuergesetzes in hiesigem Staate steuerpflichtig ist.“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Fick Namens der Frau Lutz & sucht um Aufhebung der vom Gemeindrathe Männedorf geforderten Staatssteuer nach, anführend:
1. Das Vermögen der Frau Lutz bestehe in Gegenständen, welche nach der Württembergischen Gesetzgebung als dort befindliche Liegenschaften resp. als mit solchen zusammenhängende Einkunft betrachtet & laut Bescheinigung dort versteuert werde;
2. In Württemberg werden dort wohnende Ausländer, also auch Bürger des Kantons Zürich, nur für das dort erwachsende Einkommen belastet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
in Genehmigung der dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Trage Recurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- &  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Recurrentin, den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Männedorf & an die Direktion der Finanzen.
