Entscheid in S. der Gemde. Küsnacht, Klägerin u. Appellatin.
In Sachen der Gemeinde Küsnacht, Klägerin und Appellatin,
gegen
Herrn Kaspar Ochsner auf Guldenen, Gemeinde Egg u. Streitgenossen, Beklagte u. Appellanten, betreffend Unterhalt einer Strasse 4tr Klasse
hat sich ergeben:
A bis E. des erstinstanzlichen Beschlusses
F. Unterm 31. Januar beschloss der Bezirksrath Meilen.
1) Seien die Ortschaften Vorder- u. Hinterguldenen nebst den sämmtlichen Landanstössern zur Unterhaltung der Gubelstrasse u. daher gesammt verbindlich zum Ersatz der für ihre Herstellung durch den Gemeindrath Küsnacht verwendeten Kosten verpflichtet, allfällige Streitigkeiten über die Leistungspflicht des Einzelnen jedoch durch die Gerichte zu entscheiden.
II. Seien die Kosten von 2 Frk. Staats- 3 Frk. 20C Kanzlei- u. Waibel- sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von den Beklagten zu tragen.  
G. Ueber diesen Beschluss beschwerden sich Kaspar Ochsner, Jakob Staub, Kasp. Gallmann, Leonhard Bruppacher, Kasp. Egli u. J. Ochsner auf Hinter- u. Vorderguldenen u. stellen das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, die Rekurrenten seien zum Unterhalte der Gubelstrasse, soweit solche im Gemeindsbanne Küssnacht liege, nicht verpflichtet u. daher auch nicht schuldig, an die Kosten der exekutiren [sic!] Wiederherstellung beizutragen. Zur Begründung des Gemeindrathes Küsnacht vom 15. Mai 1858 zur Instandstellung der Gubelstrasse haben die Ortschaften Vorder- u. Hinterguldenen unterm 24. Mai gl. Js. an den Bezirksrath Meilen rekurrirt; zum Beweise hiefür legen sie die Abschrift des Rekurses u. den Schein des Postbüreaus für die rekommandirte Eingabe an das Statthalteramt bei u. berufen sich auf das in den Handen des letztern liegende Original. Aber auch abgesehen von dieser Thatsache müsse die Beschwerde jetzt noch gehört werden, denn der Gemeindrath Küsnacht sei nicht berechtigt gewesen, die Rekurrenten zu einer Leistung zu verfällen, zu der sie das Gesetz nicht verpflichte. Es handle sich anerkanntermassen um eine Strasse 4tr Klasse: nach §. 20. des Strassengesetzes liege daher ihre Unterhaltung  den Ortschaften resp. Civilgemeinden, in deren Bann die Strasse liege, u. den Anstößern, soweit durch den Beschluss der Gemeinde Küsnacht vom 11. Dezember 1853 nicht eine Abänderung, begründet worden, gemeinsam ob; denn der Ausdruck Ortschaft sei gleichbedeutend mit Civilgemeinde. Der Hof Hinterguldenen bestehend aus zwei Wohnungen gehöre zu der Civilgemeinde Aesch-Maur u. diese in Gemeinschaft mit den Anstössern besorgte bisher den Unterhalt der fraglichen Strasse, soweit sie im Banne der Civilgemeinde Aesch liegt. Die Unterhaltung der Strasse im Banne der Gemeinde Küsnacht dagegen sei Sache der Bergwacht Küsnacht u. der Gemeindrath Küsnacht habe diess im Jahr 1846 auch dadurch anerkannt, dass er die Bergwacht zum Unterhalte dieser Strasse pflichtig erklärte. Die Bergwacht sei dann mit der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Aesch in Unterhandlung getreten u. die beidseitigen Vorsteherschaften haben dann gefunden, es liege im Sinne des Gesetzes, dass die Bergwacht Küsnacht die Strasse, soweit sie in ihrem Banne liege & ebenso die Civilgemeinde Aesch die Strasse in ihrem Banne unterhalte u. so sei auch die Verbesserung der Strasse unter Mitwirkung der Anstößer 1846 bewerkstelligt worden. Dasselbe sei 1847 geschehen, als die Strasse wieder einer Ver-  besserung bedurft habe. 1851 u. 1853 habe die Kirchgemeinde Küsnacht den Unterhalt der Nebenstrassen u. zwar sogar ohne Mitwirkung der Anstößer unternommen; die Gubelstrasse sei daher ebenfalls, soweit sie im Banne der Gemeinde Küsnacht liege, von dieser zu unterhalten. Eventuell läge der Unterhalt der ganzen Gubelstrasse von der Forchstrasse an über Hinterguldenen u. Rütihof bis Wetzweil ob: 1) der Civilgemeinde Aesch (inbegriffen den Hof Guldenen) 2) den Ortschaften Forch u. Kaltenstein, überhaupt der Wacht Küsnachterberg, 3) der Civilgemeinde oder Wachtgemeinde Wetzweil resp. der Kirchgemeinde Herrliberg, indem die Strasse zur Vermittlung des Verkehrs aller dieser Körperschaften diene & allein für den gegenseitigen Verkehr bestehe, dagegen lasse sich nicht einsehen, dass der Hof Hinterguldenen noch eine besondere Verbindlichkeit habe, Vorderguldenen sei gar nicht beitragspflichtig, da es nicht an dieser, sondern an einer andern Strasse 4tr Klasse liege, welche von Hinteregg durch die Civilgemeinde Baad über Vorderguldenen nach Wetzweil resp. nach Herrliberg führe u. die Bürger von Vorderguldenen, als zu der Civilgemeinde Baad gehörend an den Unterhalt dieser Strasse, soweit sie in ihrem Civilgemeindsbanne liege, beitragen müssen u. durch den Unterhalt al-  ler andern Strassen 4t Klasse in ihrer Civilgemeinde sehr belästigt werden.
H. Mittelst Zuschrift vom 29. Februar 1860 rekurriren auch Jb. Hüni, Hs. Hch. Wettstein, Ulrich Wettstein, Regula Fenner, Heinrich Wolfer, Hs. Hch. Weber in Kaltenstein, Gemeinde Küsnacht gegen den Beschluss des Bezirksrathes vom 31. Januar u. bemerken zur Begründung: Gegen die Verfügung des Gemeindrathes Küsnacht vom 15. Mai 1858 haben auch sie gemeinsam mit den Ortschaften Vorder- u. Hinterguldenen rekurrirt. Sodann behaupten sie, die Erbauung einer Strasse 4tr Classe sei Sache der Gemeinde, durch deren Bann sie sich ziehe, u. zwar ohne Mitleidenschaft der Anstößer. Ao 1858 sei die Strasse völlig im Verfall u. auch zu schmal gewesen, daher sei eine Hauptkorrektion gleich einer Neubaute begonnen worden. Die Strasse sei oben erweitert worden, in der Mitte habe man eine Erhöhung abgetragen, die Anlage eines Steinbettes begonnen u. solches überkieset. Das seien keine blossen Unterhaltungsarbeiten, die blosse Bekiesung würde auf der im Küsnachter Banne liegenden Strecke ca 48 Frk. betragen haben. Die Hauptkorrektion sei aber noch nicht vollendet, die Strasse befinde sich vielmehr in völlig unbrauchbarem Zustande, daher verlangen die Anstösser, dass vor Allem  aus einmal die Hauptkorrektion durchgeführt werde.
Im Jahre 1846 u. 1847 habe die Bergwacht Küsnacht die Unterhaltungsarbeiten auf der fraglichen Strasse besorgt im Spätjahr 1851 habe dann die Gemeinde Küsnacht beschlossen, dass die Besorgung der Strassen die bis dahin als Nebenstrassen den einzelnen Ortschaften u. Wachten zur Fürsorge überlassen waren, gemeinsam durch die ganze Gemeinde geschehe. Dieser Beschluss sei 1853 ohne Zweitbeschränkung erneuert worden u. der Gemeindrath habe dann neun Nebenstrassen mit Namen bezeichnet, welche künftig der Gemeinde zur Unterhaltung obliegen, die Gubelstrasse sei jedoch übersehen worden. Nun verlange sie, dass auch diese Strasse von der Gemeinde unterhalten oder der Gemeindebeschluß vom 11. Dezember 1853 aufgehoben werde. Es wäre im höchsten Grade ungerecht, wenn sie an die Unterhaltung sämmtlicher neun Nebenstrassen beitragen u. die Gubelstrasse aber allein unterhalten müssten.
I. Namens des Gemeindrathes Küsnacht bittet Hr. Fürsprech Sulzberger um Verwerfung der oben bezeichneten Beschwerden, in der er u. A. anführt: Er bestreite, dass die Rekurrenten s. Z. gegen die Aufforderung des Gemeindrathes Küsnacht vom 15. Mai 1858 rechtzeitig rekurrirt  haben; in jedem Falle aber die Rekurrenten gesehen, wie die von ihnen angeblich angegriffene Verfügung vollzogen u. die Verbesserung vorgenommen worden sei; dennoch haben sie stillgeschwiegen, ein Rekurs sollte unter diesen Umständen nicht mehr zugelassen werden. Die Verfügung des Gemeindrathes stütze sich lediglich auf das Strassengesetz; nun sei aber der Ausdruck Ortschaft nicht gleichbedeutend mit Civilgemeinde, eine solche Interpretation wäre im Widerspruche mit dem ganzen Sprachgebrauch unserer Gesetze, z. B. §. 175 u. 176 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, sowie mit der Praxis aller Administrativbehörde. Der Beschluss der Gemeinde Küsnacht dürfe nicht auf die streitige Strasse ausgedehnt werden, da er auf bestimmte Strassen beschränkt wurde u. die Befugniss der Gemeinde zu einer solchen Schlussnahme könne gegenwärtig nicht mehr bestritten werden. Uebrigens sei die Gubelstrasse absichtlich nicht in den fraglichen Beschluss aufgenommen worden, denn dieselbe diene nur den beiden Guldenen zur Verbindung mit der Forchstrasse u. sei streckenweise über das Gemeindsgebiet von Küsnacht ausgeführt worden, im Interesse eines leichtern u. kürzern Betriebes, ohne dass hieraus etwas für die Unterhaltungspflicht der Gemeinde Küsnacht als solche folgern würde. Auf die  faktischen Leistungen der Bergwacht Küsnacht komme nichts an, da dieselben auf Irrthum oder auf privatrechtlichen Verpflichtungen beruhen konnten, welch’ letztere hier gänzlich ausser Betracht fallen, da der Gemeindrath seine Forderung auf das öffentliche Recht stütze. Dafür, dass nach der Lage der Strasse ausser den Anstössern nur die beiden Guldenen als Ortschaften zu deren Unterhalt verpflichtet seien, berufe er sich auf den Augenschein oder die topographische Karte des Kantons Zürich. Charakteristisch hiefür sei auch, dass Niemand anders je auf Herstellung dieser gründlich ruinirten Strasse gedrungen habe, als eben die Rekurrenten. Betreffend die Frage, ob es sich um eine neue Anlage oder um blossen Unterhalt gehandelt habe, verweise er auf Fact. D. Erwäg. 7 des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes. Die Bezeichnung der Pflichtigen sei sr. Z. so vollständig gegeben worden, als es dem Gemeindrathe möglich gewesen sei. Einwendungen seien nicht gemacht und Ergänzungen nicht beantragt worden. Zudem handle es sich hier um eine vollzogene Execution gegenüber ungehorsamen Verpflichteten u. diese haften somit solidarisch aus Delikte und ihre Sache sei es dann, die weitern Beitragspflichtigen in Mitleidenschaft zu ziehen.
K. Der Bezirksrath Meilen erklärt in seiner  Rekursbeantwortung: Die Behauptung der Rekurrenten, dass sie gegen die Verfügung des Gemeindrathes Küsnacht betreffend die exekutive Herstellung der Strasse sich beim Bezirksrathe beschwert haben, stelle sich bei näherer Untersuchung als richtig heraus. Beim Beginn der langwierigen Krankheit des Hrn. Statthalters sei wirklich eine vermuthlich diesen Gegenstand betreffende Schrift eingegangen, die vom Bezirksrathe nicht behandelt worden sei. Allein dieses Versehen sei für die Sache selbst bedeutungslos. Die fragliche Strasse sei in einem solchen Verfall gewesen, dass mit der Herstellung nicht bis zum endgültigen Entscheid der aufgeworfenen Frage betreffend die Unterhaltungspflicht habe zugewartet werden können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Ueber die Frage, ob und in welchem Umfange die Beklagten gemäss dem Strassengesetze zur Unterhaltung der Gubelstrasse im Banne der Gemeinde Küsnacht verpflichtet seien, haben die Administrativbehörden zu entscheiden (§. 2. litt. a. des cit. Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache).
2. Die Klägerin behauptet nun zwar, die Verpflichtung zur Unterhaltung der streitigen Strassenstrecke sei von dem Beklagten dadurch anerkannt  worden, dass sie gegen den Beschluss des Gemeindrathes Küsnacht vom 15. Mai 1858 nicht rechtzeitig Rekurs ergriffen haben. Diese Behauptung ist jedoch nach den vorliegenden Akten thatsächlich unrichtig.
3. Zur Unterhaltung der streitigen Strassenstrecke sind die Ortschaften Vorder- u. Hinterguldenen nicht verpflichtet denn
a. dieselbe liegt ganz im Banne der Gemeinde Küsnacht währenddem Vorderguldenen zur politischen Gemeinde Egg u. Civilgemeinde Baad u. Hinterguldenen zur politischen Gemeinde Maur u. Civilgemeinde Aesch gehört; wie nun die streitige Strassenstrecke ganz unter Aufsicht des Gemeindrathes Küsnacht stehe, so ist auch die Unterhaltungspflicht ausschliesslich auf Personen beschränkt, welche dem Gemeindsverbande von Küsnacht als Bürger oder Niedergelassene angehören, oder daselbst Grundeigenthum besitzen;
b. diess würde wohl keinem Zweifel unterliegen wenn der Küsnachterberg, in welchem die streitige Strasse liegt, eine eigene Civilgemeinde bilden würde, da der §. 20. l 2. des Strassengesetzes, die betreffenden Civilgemeinden ausdrücklich erwähnt, es versteht sich aber wohl von selbst u. folgt auch aus dem Wesen u. aus der Bedeu-  tung der Gemeindeeintheilung, dass da, wo keine Civilgemeinden bestehen, die Ortschaften blos insoweit an deren Stelle treten, als sie innerhalb des Gemeindebannes liegen, durch welchen sich die betreffenden Strassen ziehen;
c. ein anderes Verfahren würde sich um so weniger rechtfertigen, als das Gesetz auch bei Strassen 1ter u. 2ter Klasse ausdrücklich u. bei Strassen 3tr Klasse selbstverständlich nur diejenige Gemeinden als unterhaltungspflichtig erklärt, durch deren Bann sich die betreffenden Strassen ziehen, dagegen keine Möglichkeit offen lässt, andere Gemeinden, welche von den betreffenden Strassen ebenfalls Vortheil haben, zur Unterhaltung beizuziehen;
d. im Uebrigen führt die Anwendung der aufgestellten Regel im vorliegenden Falle auch keinerlei Unbilligkeit mit sich, denn da die Fortsetzung der Gubelstrasse durch Hinter- u. Vorderguldenen führt, so fällt auch die Unterhaltung derselben auf die betreffenden Civilgemeinden in Verbindung mit den Anstössern;
4. auf die Frage, ob u. in welchem Umfange die Bewohner von Kaltenstein zur Unterhaltung der streitigen Strassenstrecke ver-  pflichtet seien, ist zur Zeit, namentlich auch mit Rücksicht auf den Beschluss der Gemeinde Küsnacht vom 11. Dezember 1853 nicht einzutreten, sondern es ist vorerst zu gewärtigen, ob u. welche Begehren der Gemeindrath resp. die Gemeinde Küsnacht diesfalls unter den gegenwärtigen Verhältnissen an die Beklagten stellen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Seien die Ortschaften Vorder- u. Hinterguldenen zur Unterhaltung der Gubelstrasse, soweit dieselbe im Banne der politischen Gemeinde Küsnacht liegt, nicht verpflichtet.
II. Bleibe der Gemeinde Küsnacht überlassen, die Frage, ob u. in welchem Umfange die Bewohner von Kaltenstein an die Unterhaltung der fraglichen Strassenstrecke beizutragen haben, den Administrativbehörden zur besondern Entscheidung vorzulegen.
III. Trage die Gemeinde Küsnacht die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 fcs. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Meilen u. an die Justizdirektion. 
