Recurs des Tischmacher Heinrich Sommer von Waltenstein gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gemeindsverwaltung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. in Sachen des Tischmacher Heinrich Sommer von Waltenstein, Pfarre Schlatt, seßhaft in der Rämismühle, Gemeinde Zell, betreffend Recurs gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Winterthur, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 19.sten September v. J. den Recurrenten mit seiner Klage gegen die Vorsteherschaft der Gemeinde Waltenstein wegen eingeschlichenen Mißbräuchen und Unordnungen  in der Verwaltung des bezogenen sogenannten Bechergeldes abgewiesen, und denselben in Bezahlung der Kosten, nämlich 2. Frkn. 6. Btzn. Waibelgebühren verfällt. 
B.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun Sommer, indem er in seinem vom 8. Januar d. J. datirten Memoriale behaupte: 
a.) Der Bezirksrath habe seine gegen die Vorsteherschaft von Waltenstein erhobene Klage nicht genau untersucht, da er sich lediglich damit begnügt habe, der Letztern darüber einen Bericht abzufordern, welcher, wie leicht zu begreifen, ganz zu ihren eigenen Gunsten und so abgefaßt gewesen sey, daß man hätte vermuthen sollen, es befinde sich alles in beßter Ordnung.
b.) Der Bezirksrath sey nicht befugt gewesen, ihm Kosten aufzuerlegen, da er die betreffende Anzeige nur in Berücksichtigung seiner allgemeinen Bürgerpflichten und zu dem Zwecke gemacht habe, um so viel möglich in die Verwaltung gute Ordnung zu bringen. 
Recurrent hoffe daher, der Regierungsrath werde erkennen:  
Der fragliche Beschluß des Bezirksrathes Winterthur sey aufzuheben, und derselbe anzuhalten, dem Recurrenten die betreffenden Kosten zurückzuerstatten, auch habe derselbe die öconomische Verwaltung der Civilgemeinde Waltenstein genau zu prüfen. 
C.) Der Bezirksrath von Winterthur beantwortete die Recursschrift folgendermaßen: 
a.) Sommer habe bey Ueberweisung seiner schriftlichen Beschwerde gegen die Verwaltung seiner heimathlichen Gemeinde mündlich noch beygefügt: 
Er stehe gerade mit der gedachten Verwaltungsbehörde in einem Civilprozeße und sollte nun darthun können, daß die bisher bezogenen Weibereinzugsgelder in Waltenstein nicht gehörig verwendet worden seyen, zu welchem Behuf er den Bezirksrath um Untersuchung angehe und um schriftliche Mittheilung des diesfallsigen Resultates bitte. Hieraus gehe also klar hervor, daß er in seinem eigenen Intereße gegen die Verwaltungsbehörde aufgetreten sey. 
b.) Der Bezirksrath habe sodann die Beschwerdeschrift des Sommer der Letztern zur Beantwortung übergeben, und laut §. 4. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache den  Schriftenwechsel eintreten laßen, und zwar sey hierin bey der Klaren und deutlichen Antwort nebst Belegen, bestehend in sämmtlichen vorhandenen Rechnungen von Ao. 1831. an, nur der einfache erforderlich gewesen. 
c.) Der Bezirksrath habe hierauf Klage und Antwort einer genauen Prüfung unterlegt, die Rechnungen untersucht und gefunden, daß die Sommersche Beschwerde ganz unbegründet sey. 
d.) Der vorliegende Fall sey als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache behandelt worden, und habe auch als eine solche behandelt werden müßen, weil von Sommer förmlich behauptet worden, daß ein Theil der Einnahmen nicht gehörig zum Nutzen der Gemeinde verwendet worden sey, und die Verwaltungsbehörde dagegen mit der entgegengesetzten Behauptung aufgetreten sey. Aus diesem Grunde sey daher auch nach §. 9. des oben angeführten Gesetzes dem Sommer als unterliegendem Theile das Minimum der Kosten auferlegt worden. 
In Berücksichtigung:
1.) Das [sic!] der vorliegende Fall keineswegs als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache angesehen werden kann, sondern als eine einfache Recurssache zu behandeln ist, zumahl Re-  current bey den beaufsichtigenden Behörden einzig dafür nachgesucht hat, daß den Mißbräuchen, die er im Verwaltungs- und Rechnungsfache der Gemeinde zu bemerken geglaubt, abgeholfen werde. 
2.) Daß gemäß §. 9. des Gesetzes vom 23. Juni 1831. nur bei eigentlichen Streitigkeiten im Verwaltungsfache Gebühren bezogen werden können. 
3.) Daß, da der Bezirksrath laut seinem Berichte vom 23. Januar das Verwaltungs- und Rechnungswesen der Civilgemeinde Waltenstein genau geprüft und in Ordnung befunden zu haben erklärt, eine weitere Untersuchung durch denselben als überflüßig erscheint; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurrent mit seinem Begehren um nochmalige Untersuchung der öconomischen Verwaltung der Civilgemeinde Waltenstein abgewiesen. 
2.) Sey dagegen, zufolge der Berücksichtigungen 1. u. 2. die erstinstanzliche Kostenberechnung, mit Ausnahme der Copiaturgebühren und Stempeltaxe, aufgehoben. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Recurrenten, unter Rücksendung der ein-  gelegten Acten und Rechnungen mitzutheilen. 
Da sich sodann ergeben, daß der Recurrent in seinem Beschwerdememoriale sich mehrere höchst ungebührliche und unanständige Bemerkungen über die Verfahrensart des Bezirksrathes Winterthur erlaubt habe, über die sich der Letztere in seinem Beantwortungsschreiben sehr beschwert und die Hoffnung ausspricht, es werde die Regierung durch ihre Schlußnahme, die in hohem Grade angegriffene Ehre des Bezirksrathes auf angemeßene Weise zu wahren wißen, – so wird einerseits dem Recurrenten das Mißfallen der Regierung über die in seinem Memoriale enthaltenen unschicklichen Ausfälle gegen den Bezirksrath bezeugt, und anderseits dem Letztern die Zusicherung ertheilt, daß die Regierung mit seinen bisherigen amtlichen Verrichtungen in allen Theilen vollkommen zufrieden sey und ihm deshalb nicht der mindeste Vorwurf zur Last falle. 
