[Konrad] Gottlieb Waser in Zürich, Abgewies. Rek. betr. Handhabung d. städtischen Bauordnung.
In Sachen 
des Herrn Konrad Gottlieb Waser, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 12. Hornung 1874 den Rekurs des Hrn. Waser, resp. seines Anwaltes des Hrn. Dr Meili, als unbegründet abgewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 27. Christmonat 1873 bestätigt.
F. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Waser Hr. Fürsprech Dr Meili mit Eingabe vom 21. Hornung, indem er zur Begründung seines Rekurses lediglich auf seine Eingabe an den Bezirksrath und die technischen Auseinandersetzungen des Hrn. Architekt Honegger verweist.
G. In Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich der Stadtrath ebenfalls lediglich auf die frühern Begründungen seines Entscheides.
H. Eine durch die Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten versuchte gütliche Verständigung zwischen den Parteien blieb erfolglos.  
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf den von Hrn. Waser projektirten Umbau kommt unzweifelhaft, da es sich um eine eingreifende Veränderung handelt, der § 57 der Bauordnung zur Anwendung. Die Genehmigung des Bauprojektes konnte daher nicht stattfinden, sobald sich ergab, daß die in §§ 36–65 vorgeschriebenen Bedingungen für Neubauten nicht vorhanden sind.
Dieses ist entschieden der Fall in Bezug auf § 40, da nicht alle Umfassungsmauern von massivem Mauerwerk angenommen sind. Wenn man sodann, was die Direktion für richtig hält, in analoger Anwendung der §§ 36, 37 und 52 der Bauordnung auch die Höhe des Gebäudes einer Beschränkung unterwirft in dem Sinne, daß dieselbe nach der mittlern Hofbreite [15 Fuß] bemessen wird, so ergibt sich, daß die gesetzlich zulässige Höhe von 30 Fuß überschritten wird, auch wenn man die Mansarden-Erhöhung, welche der Stadtrath wegen der darin anzubringenden Wohnung hauptsächlich beanstandet, nicht mitrechnet.
Bezüglich der §§ 38 und 39 steht so viel fest, daß wenn auch durch die von Hrn. Waser projektirte Umänderung der bestehende Zustand nicht  gerade verschlimmert, so doch jedenfalls durch Vermehrung der Wohnräume die nothwendige Verbesserung in räumlicher und sanitarischer Hinsicht wieder für längere Zeit aufgehalten würde. Es kann daher auf Grundlage gegenwärtiger Pläne dem Rekurrenten nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Hr. Waser die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[-,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Waser, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
