Landrechtserth. an Valentin Högerli aus Niederrieden, Baiern.
Valentin Högerli, Kutscher von Niederrieden, Kgr. Baiern, wohnhaft in Zürich, welcher von der politischen Gemeinde Wiedikon in ihr Bürgerrecht eventuell aufgenommen wurde, stellt in einer vom 8. l. Mts. datirten Eingabe das Gesuch um Erheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimathschein d. d. 23. Dezember 1853,
2) einen Geburts- u. Taufschein d. d. 24. Aug. 1860;
3) ein Zeugniß des Pfarramtes Höngg, daß Petent mit einer dortigen Bürgerin ehelich versprochen sei, d. d. 17. Januar 1861;  
4) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent sich seit Dezember 1854 in hier aufhält, d. d. 28. Aug. 1860;
5) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500 d. d. 20. Febr. 1861;
6) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wiedikon für den Empfang verschiedener Werthschriften im Betrage von Frk. 2221 15 Rp. d. d. 8. Mai 1861;
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wiedikon, d. d. 20. Febr. 1861;
8) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 20. März 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der  in Dispositiv I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon u. an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
