Eingabe des Gemeindrathes Wetzikon betr. das Bürgerrecht des Hs. Jb Kunz in Königsfeld u. Gesuch betr. Eintreibung seiner schuldigen Armensteuern.
Mit Zuschrift vom 27 Dezember v. Js bringt der Gemeindrath Wetzikon dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß Hs Jakob Kunz von Robenhausen, dortiger Gemeinde, der seit dem Jahr 1836 seine Heimat verlassen u. seinen Wohnsitz in Königsfeld, Großherzogthum Baden genommen, im Jahr 1846 sodann für sich u. seine Kinder einen neuen Heimathschein habe ausfertigen lassen, in neuster  Zeit nun, da man dessen Vermögen für die Gemeindsarmenlasten habe besteuern und seinen Sohn, der sich schon zweimal verheirathet, habe, ohne den dießfälligen gesetzlichen Erfordernissen Genügen zu leisten, zur Entrichtung der Einheirathungsgebühren anhalten wollen, erklärt habe, er betrachte sich nicht mehr als Bürger von Wetzikon. Unter diesen Verhältnissen stellt der Gemeindrath im Fernern das Gesuch, daß der Regierungsrath das Geeignete verfügen möchte um Kunz u. dessen Familie zu Erfüllung ihrer Pflichten gegen ihre Heimatsgemeinde anzuhalten, oder dann dem Gemeindrathe mit einer gehörigen Wegleitung an die Hand gehen möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen.
Es sei dem Gemeindrathe Wetzikon zu erwiedern.
1.) Es sei vor Allem aus unzweifelhaft, daß Kunz u. dessen Familie, da sie weder jemals um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsverbande nachgesucht, noch dieselbe erhalten haben, Bürger der Gemeinde Wetzikon seien.
2.[)] Es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes und wäre auch durchaus gegen die bisherige Uebung, für die Gemeinde Schritte zur Eintreibung von Steuern gegen Angehörige derselben zu thun,  es sei dieß vielmehr, wie bisher immer, den Gemeindsbehörden überlassen.
3.) Mit Bezug auf die angeblich ungesetzlich eingegangenen Ehen des Sohnes Kunz werde der Gemeindrath auf §. 135. des Matrimonialgesetzes verwiesen.
