Kreisgerichtskanzl. Niederhasli. Beschwerde betr. Anschaffung des Amtsblattes.
In Sachen der Kreisgerichtskanzlei Niederhasli, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Finanzdirektion betreffend Anschaffung des Amtsblattes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13 d. Mts. beschwert sich die Kreisgerichtskanzlei Niederhasli darüber, daß, wie sie aus einem ihr zugekommenen Auszug aus dem Civilprotokolle des Bezirksgerichtes Regensberg vom 31. Dezember v. Js. ersehe, die Finanzdirektion bei Verabscheidung der von ihr gestellten 60ger Rechnung die Ausgabe von 2 fcs. 70 Rp. für das Amtsblatt gestrichen habe, u. stellt das Gesuch, daß auch den Kreisgerichten je ein Exemplar des Amtsblattes auf Rechnung der Bußenkasse anzuschaffen gestattet werden möchte. Es sei allerdings richtig, daß die Verordnung vom 18. Christmonat 1858 sich nicht bestimmt dahin ausspreche, daß die Kreisgerichte resp. deren Kanzleien das Amtsblatt auf Rechnung der Bußenkasse anschaffen können, wohl aber ermächtige diese Verordnung die Kreisgerichte, das Amtsblatt, wie die Gesezessammlung auf Rechnung des Staates einbinden zu lassen, wodurch Rekurrentin zu der Vermuthung veranlaßt worden sei, es möchte denselben auch die Anschaffung des Amtsblattes selbst auf Staatskosten gestattet u. nur übersehen worden seie, dieses in jener Verordnung bestimmt auszusprechen, einmal weil den Kreisrichtern, die ja keine Besoldung er-  halten, die Anschaffung des Amtsblattes aus eigenen Mitteln nicht zugemuthet werden könne, während die Kenntniß der Verordnungen u. Beschlüsse des Regierungsrathes so gut wie den Bezirksrichtern noch vor Empfang der betreffenden Gesetzeshefte nöthig sei, und sodann weil, wenn der Richter oder die Kanzlei das Amtsblatt aus eigenem Gelde anschaffe, der Staat aber die Einbindungskosten trage, man nicht wisse, als weßen Eigenthum dasselbe zu betrachten sei.
B. Hierauf antwortet die Direktion der Finanzen, sie verweise lediglich auf einen angehängten Bericht des Herrn Rechnungsrevisors u. lege demselben noch einige Kreisgerichtsrechnungen von 1859 u. 1860 sowie den Beschluß des Regierungsrathes vom 18 Dezember betreffend Verabreichung von Gratisexemplaren des Amtsblattes bei. Zu bemerken sei einzig, daß bis 1858 die Kreisgerichte die Amtsblätter immer von sich aus angeschafft haben, vo da an bis jetzt 44 Kreisgerichte obigem Regierungsbeschluße ohne weiters nachgekommen seien u. bei den 8 übrigen das Gleiche verlangt worden sei, wogegen mit Ausnahme der vorliegenden Beschwerde, keinerlei Einsprache stattgefunden habe.
C. Herr Rechnungsrevisor Schrämli berichtet: Es sei seit einigen Jahren in den Censurberichten des Rechnungsrevisors wiederholt gerügt worden,  daß 8 von 52 Kreisgerichten je ein Exemplar des Amtsblattes verechnen [sic!], welche Ausgabe sich nicht rechtfertige, weil nach dem Beschluße vom 18. Dezember 1858 denjenigen Beamtungen, welche das Amtsblatt auf Rechnung des Staates erhalten sollen, dasselbe gratis zugestellt werde. Bei Abnahme der Kreisgerichtsrechnungen sei ebenso wiederholt die Weisung ertheilt worden, fragliche Censurbemerkung den Bezirksgerichten zu Handen der betreffenden Kreisgerichte lediglich mitzutheilen.
Da die Verrechnung des Amtsblattes dessen ungeachtet in den oben erwähnten Rechnungen fortbestanden, so sei bei Abnahme der 1860 Rechnung a-von-a der Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschlossen worden, die fragliche Ausgabe einfach zu streichen.
Nach der vorgelegten Rechnung des Kreisgerichtes Stammheim vom Jahr 1859 u. 60 habe das Bezirksgericht Andelfingen die Ausgabe für das Amtsblatt pro 1859 u. 60 auf mehrerwähnten Regierungsbeschluß gestützt gestrichen, sodaß in 1860ger Rechnung die fragliche Ausgabe sich wieder vereinnahmt finde. In derjenigen des Kreisgerichtes Neumünster vom Jahr 1860 seien sogar 10 Abonnements für das Amtsblatt 1861 nämlich 1 Exemplar für das Gericht u. für jeden Richter eines verrechnet. Das Bezirksgericht Zürich habe indessen die Exemplare für die Richter gestrichen, dagegen die Verrechnung von einem Exemplar für das Gericht selbst, unter Anführung des  regierungsräthlichen Beschlusses bewilligt. Es ergebe sich also in Beziehung auf diesen Beschluß eine ganz verschiedene Anschauungsweise aus diesen beiden Abschieden. Auf den gleichen Beschluß gestützt hätten auch mehrere Kreisgerichte nachträglich die Einbände für Amtsblatt u. Gesetzsammlung von vielen frühern Jahren her verrechnet, was im letzten Censurberichte ebenfalls gerügt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Es liegt unzweifelhaft im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend Verabreichung von Gratisexemplaren des Amtsblattes vom 18 Christmonat 1858, daß nur die dort aufgezählten Behörden u. Beamteten das Amtsblatt auf Staatskosten erhalten sollen. Hieraus folgt, daß die Kreisgerichte bisher nicht berechtigt waren, das Amtsblatt auf Rechnung der Gerichtskasse anzuschaffen. Es erscheint daher die Verfügung der Finanzdirektion, wonach eine solche Ausgabe in der Kreisgerichtsrechnung von Niederhasli gestrichen wurde, als begründet. Uebrigens verlangt Rekurrentin auch nicht die Aufhebung dieser Verfügung, sondern es stellt dieselbe vielmehr, veranlaßt durch jene Verfügung, das Gesuch, daß dem Kreisgerichte für die Zukunft gestattet werde, das Amtsblatt auf Staatskosten anzuschaffen.
2) Es erscheint nun allerdings als wünschbar, daß auch die Kreisgerichte Freiexemplare des Amtsblattes  erhalten, namentlich deswegen, weil die Geseze mit dem Amtsblatte durch die demselben successive beigelegten Druckbogen zur Kenntniß des Publikums u. der betreffenden Behörden gebracht werden u. weil die Kreisgerichte oft in den Fall kommen, erlassene Gesetze z. B. gerade das Forstgesetz, anwenden zu müssen, welche nur mittelst des Amtsblattes in der vorbezeichneten Weise publizirt worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei von nun an auch den Kreisgerichten je ein Gratisexemplar des Amtsblattes zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Kreisgericht Niederhasli u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
