Schudel Bauführer d. Hrn. Stadtpräs. Sulzer in Winterthur, begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Handhabung d. Feuerpolizei.
In Sachen des Herrn Schudel, Bauführer bei Hrn. Stadtpräsident Dr Sulzer in Winterthur, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Handhabung der Feuerpolizei,
ergibt sich:
A. s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 25. Sept. d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur eine Verfügung des Stadtrathes Winterthur, wodurch Hrn. Präsident Dr Sulzer aufgegeben wurde, das in seinem neuen Hause an der Museumsstraße einzurichtende Badkabinet auf ei-  ne feuersichere Basis, d. h. entweder festen Grund oder wenigstens mit Backsteinen ausgefüllte Eisenbahnschienen zu stellen, bestätigt, gestützt darauf, daß durch das Gutachten des Feuerschauexperten, Hrn. D. Sulzer, festgestellt sei, daß die Dauerhaftigkeit der hölzernen Balken bei solchen Einrichtungen sehr gering sei, & daß wenn die Balken faul seien, jedenfalls Feuersgefahr bestehe, daß also der vorliegende Fall unter die in § 38 der Feuerpolizei erwähnten außergewöhnlichen Fälle gehöre, der Stadtrath daher mit Recht seine Schlußnahme darauf gründe.
C. Mit Eingabe vom 5. Okt. d. Js. beschwert sich Hr. Bauführer Schudel über diese Verfügung, indem er behauptet, daß die derselben zu Grunde liegende Interpretation des § 38 der Feuerpolizeiordnung vom 31. Mai 1862 unrichtig & unstatthaft sei & zum Beweise hiefür Folgendes anführt:
Der § 38 der cit. Verordnung enthalte nur die Vorschrift, daß die Bestimmungen der vorhergehenden §§ 33–37 seitens der Ortspolizei bei gewissen näher bezeichneten Feuereinrichtungen, zu denen nach der Ansicht des Rekurrenten die in Frage liegende nicht einmal gehöre, in gesteigertem Maße zur Anwendung gebracht werden könne, die cit. §§ enthalten aber ausschließlich Vorschriften, welche die Konstruktion der Schornsteine &  Kamine betreffen & in keinem der cit. fünf Paragraphen sei von irgend einem andern Bestandtheil einer Feuereinrichtung die Rede, auf die sich die in § 38 erwähnte erweiterte Kompetenz der Gemeindräthe beziehen könnte; die rekurrirte Verfügung betreffe aber durchaus nicht die Einrichtung des Schornsteins, sondern ausschließlich die Beschaffenheit des Bodens der fragl. Räumlichkeit oder die Unterlage der darin befindlichen Feuereinrichtung; die früher in den §§ 27–30 der bezüglichen Verordnung aufgestellten Vorschriften glaube nun aber Rekurrent genau befolgt zu haben, ja sogar in Beachtung derselben noch weiter gegangen zu sein, da der Ofen für Warmwasserbereitung zum Badgebrauch auf einer Balkenlage von 8‘‘ Stärke so erstellt worden sei, daß unter dem Kessel drei durchgehende feuerfeste Backsteinschichten in regelrechtem Verbande gelegt & auf diese eine Schicht für den Feuerraum gesetzt worden sei, welche sich 8 Zoll über dem Boden befinde; bei dem kleinen Ofen, welcher nichts als ein gewöhnlicher Kochheerdkessel mit Chaufferette sei, befinde sich der Feuerraum 12 Zoll & bei der Chaufferette sogar 18 Zoll über dem Boden. Wenn sich sodann die statthalteramtliche Verfügung darauf stütze, daß bei etwaiger Fäulniß der Balken der Boden herabstürzen & dadurch Feuersgefahr entstehen könnte, so habe Rekurrent hierauf zu erwie-  dern, daß in diesem nur selten benutzten Raume bedeutend weniger Wasser auf den aus Asphalt mit Cementunterlage hergestellten Boden ausgegossen werde, als in jeder andern Küche, daß zudem für den Abfluß von der Badwanne aus eine eigene Ableitung erstellt worden sei; desgleichen sei auch für nöthigen Luftzug genügend gesorgt & seien die Balken, über dem trockenen Vorkeller liegend, sichtbar, so daß zu jeder Zeit, wenn sich auch Fäulniß einstellen sollte, die nöthigen Vorsichtsmaßregeln getroffen werden könnten. Der fragliche Raum sei von Anfang an so eingerichtet worden, daß er als Küche hätte benutzt werden können und Rekurrent sei überzeugt, daß die Einrichtung von der Feuerschau nicht beanstandet worden wäre, wenn in dem Kabinet ein Kochherd anstatt eines etwas größern Wasserkessels & einer Badwanne angebracht worden wäre; diese Modifikation ändere aber in Bezug auf Feuersgefahr nicht das Mindeste & die Gefahr der Fäulniß der Balken sei schon wegen der außerordentlich viel seltenern Benutzung & wegen der in ganz ungewöhnlichem Umfang angebrachten Schutzmaßregeln viel geringer. Sollte nun der Regierungsrath noch irgend einen Zweifel über die Begründetheit seiner Beschwerde haben, so müsse Rekurrent dringend bitten, daß eine Expertise angeordnet werde.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 9. Okt. bezieht sich das Statthalteramt Winterthur auf  die seinem Entscheide zu Grunde gelegten Motive & bemerkt: Wenn auch in Satz 1 des § 38 der Feuerpolizeiordnung eine besondere Beziehung zu den §§ 33–37 derselben Verordnung bestehe, so lasse nichts desto weniger der zweite Satz, wenn man denselben nicht engherzig deuten wolle, die Auffassung zu, daß da, wo außergewöhnliche Feuereinrichtungen mit vermehrter Feuersgefahr erstellt worden, den beaufsichtigenden Polizeibehörden auch das Recht zustehe, dieser vermehrten Feuersgefahr durch außerordentliche Vorschriften zu begegnen.
E. Herr Staatsbauaufseher Roth, welcher unterm 12. Oktober von der Polizeidirektion um ein Gutachten darüber angegangen wurde, ob die fragl. Feuereinrichtung den Vorschriften der Verordnung betr. die Feuerpolizei vom 31. Mai 1862 entspreche, gibt unterm 19. gl. Mts. sein Gutachten dahin ab:
1. Die sämmtlichen Feuereinrichtungen in dem fragl. Badzimmer sind in allen Theilen feuersicher erstellt;
2. es kann nicht mit Bestimmtheit zum Voraus nachgewiesen werden, daß die Balken, auf denen die Feuerwerke ruhen, vor der Zeit baufällig werden & wenn dieses dennnoch geschieht, so kann es immer noch zu rechter Zeit von den Bewohnern des Hauses, der Feuerschau oder dem für die von Zeit zu Zeit vorzunehmende Reinigung & Ausbesserung der Feuerwerke anzustellenden Maurer oder Kaminfeger bemerkt werden;  
3. der § 38 der Feuerpolizeiordnung kann hier nicht wol in Anwendung gebracht werden, weil die Feuereinrichtung keine ungewöhnliche & bei der Beschaffenheit der Lokalität nicht anzunehmen ist, daß die Feuerwerke stark gebraucht werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Der § 38 der Verordnung betr. die Feuerpolizei vom 31. Mai 1862 ermächtigt die Ortspolizei für besondere, nicht gewöhnliche Feuereinrichtungen weitere als in den §§ 33–37 der Verordnung angeführte, zur Abwendung von Feuersgefahr erforderliche Vorschriften zu erlassen. Es steht demnach außer Frage, daß der Stadtrath Winterthur zum Erlaß der rekurrirten Verfügung vollständig berechtigt war, sobald nachgewiesen ist, daß das fragl. Badkabinet in die in § 38 aufgezählten Lokalitäten einzureihen ist. Dieses muß aber verneint werden. Offenbar nämlich bezieht sich der cit. § auf Feuereinrichtungen, die, wie bei Schmelzofen, Bäckereien, Brennereien etc. sehr stark gebraucht werden & daher besonders sorgfältig & gut konstruirte Schornsteine & Feuermauern verlangen. Es resultirt dieß sowol aus dem speziellen Verzeichniß solcher Lokalitäten, als auch aus dem Umstande, daß der § ausdrücklich erklärt, die Bestimmungen von §§ 33–37 [betr. die Konstruktion der Schornsteine] seien nur für gewöhnliche Feuereinrichtungen zureichend. Nun ist nach der ganzen Einrichtung & Anlage des Badkabinets  gar nicht abzusehen, daß die dortige Feuereinrichtung jemals anhaltend oder in einer Weise, wie dieß bei gewöhnlichen Waschhäusern etc. zu geschehen pflegt, werde gebraucht werden; denn als Waschhaus ist es wegen seiner Lage & Kleinheit nicht zu benutzen.
Wäre letzteres indeß wirklich der Fall, oder erheischte die Benutzung der Räumlichkeit als Badkabinet starken Gebrauch der Feuereinrichtung so müßte gleichwol von besondern Vorschriften im Sinne des § 38 Umgang genommen werden, da beide Experten, Hr. Dr Sulzer sowol als Hr. Roth, übereinstimmend bezeugen, daß die Feuermauer, der Schornstein & dessen Züge, sowie die gesammte Feuereinrichtung als solche den Bestimmungen der Verordnung vollständig entsprechend erstellt seien.
Was schließlich die Frage betrifft, ob nicht das Badkabinet mit dessen Feuereinrichtung auf einer feuersichern Basis, d. h. entweder auf festen Grund oder wenigstens mit Backsteinen ausgewölbte Eisenschienen zu stellen sei, so dürfte sie im Interesse des Eigenthümers vielleicht bejaht, muß aber lediglich vom Standpunkte der Feuerpolizei aus verneint werden. Die bestehende Balkenlage ist mindestens so solid, als diejenige irgend einer Küche oder einer gewöhnlichen Feuereinrichtung & es läßt sich mit Bestimmtheit nicht annehmen, daß sie vor der Zeit baufällig werde.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet & demnach die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 25. Sept. resp. des Stadtrathes Winterthur vom 23. Juni d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug von 5 Fr. Expertengebühren, an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur & an die Polizeidirektion.
