Evangelische Gemeinschaft in Dübendorf. Beantwort. ihres Gesuches um Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 17. April verlangt die „evangelische Gemeinschaft“ in Dübendorf behufs Fertigung eines von ihr abgeschlossenen Hauskaufes die Anerkennung des Regierungsrathes als privatrechtliche Korporation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern: Sie gehöre nicht unter die Genossenschaften oder Verbindungen, welche nach § 22 des privatr. Ges. Buches einer Genehmigung bedürfen. Hinsichtlich der in § 19 des privatr. Ges. Buches vorgeschriebenen Genehmigung kirchlicher Korporationen komme Art. 63 der Verfassung, durch welchen die in § 19 des privatr. Ges. Buches verlangte  Genehmigung kirchlicher Korporationen dahingefallen sei, in Betracht; es bedürfe daher auch in dieser Hinsicht keiner Genehmigung.
