Eid. polit. Depart. Confidentielle Anfrage betr. Ermittl. e. geeigneten Persönlichkeit z. Abordnung an d. Eröffnung d. Suezkanales.

[Präsidial-Verfügungen
21. September 1869.]
Eine confidentielle Zuschrift des eid. politischen Departements vom g. T., mit welcher dasselbe in Folge einer Einladung des Vizekönigs von Egypten, an der Eröffnung des Suezkanales Theil zu nehmen, ersucht, mit Hülfe der Handelskammer eine Persönlichkeit zu ermitteln, welche auf eigene Kosten diese Reise zu machen bereit & dem Bundesrathe hiefür vorzuschlagen wäre, wird der Direktion der Finanzen & der Handelskammer zur beförderlichen Antragstellung überweisen.
