Verbscheidung des Bezirksrathes Uster betreffend Kostenpunkt in dem in Sachen der Schulgemeinde Eßlingen und des Schloßer Ulrich Wettstein im Rebacker und Jacob Kunz im Stubenloo ausgefällten Urtheils.
Es hat der Regierungsrath auf die Einfrage des Bezirksrathes Uster betreffend den Kostenpunkt in den Sachen der Schulgemeinde Eßlingen und des  Schloßers Ulrich Wettstein im Rebacker, Gemeinde Oetweil, und Jacob Kunz im Stubenloo bey Eßlingen puncto Landabtretung, ausgefällten Urtheile, beschloßen, es sey derselbe lediglich auf §. 10. litt. e. und §. 49. Satz 3. des Sportelngesetzes zu verweisen, wonach in Fällen, wo durch Urtheil der Appellationsinstanz das Verfahren aufgehoben und die Kosten niedergeschlagen werden, die betreffenden Gebühren und Auslagen, die Schreibgebühr auf 1. Btz[en]. für die Folioseite, dem Staate verrechnet und in der Jahresrechnung in Ausgabe gebracht werden dürfen. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster Kenntniß gegeben.
