Kantonsrath; Beschluß betr. Konzentrirung des Kassawesens des Staates.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt folgenden Beschluß des Kantonsrathes vom 16. August betr. Konzentrirung des Kassawesens des Staates:
I. Der Regierungsrath wird beauftragt, das Kassawesen des Staates mit thunlichster Beförderung so viel als möglich zu konzentriren.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom Jahr 1856 zu revidiren & dem Kantonsrathe eine bezügliche Vorlage zu hinterbringen.
III. Inzwischen erhält derselbe Vollmacht zur Anstellung des für Ausübung einer strengen Kontrole,  für Besorgung der Geschäfte der Staatskassa und der Staatsbuchhaltung erforderlichen weitere Hülfspersonals.
Dieser Beschluß wird der Finanzdirektion zur Antragstellung übermittelt.
