Bundesbeschluß betr. Fusion d. Eisenbahnen Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. Winterthur–Zofingen.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 5./22. d. Mts. den Bundesbeschluß betreffend die Fusion der Eisenbahnen Winterthur[–]Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen, vom 1. Juli 1875.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesbeschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung des Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Aufbewahrung bei den Akten.
