Eingang d. Unterstützungsgelder f. d. Wasserbeschädigten aus d. Bundeskasse.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Laut Anzeige unserer Staatskassenverwaltung hat diese unterm 21. vor. Mts. von der eid.  Staatskasse in Bern für Rechnung der Wasserbeschädigten hiesigen Kantons die Summe von Frk. 251,496 02 Rp. in folgender Weise erhalten:
a.
20 Säcke Fünffrankethaler à Fr. 5000
Fr.
100,000
–
b.
Banknoten
“
101,400
–
c.
Gold
“
95
–
d.
5 Kisten Einfrankenstücke à Fr. 10,000
“
50,000
–
e.
Münze
“
1
02.
Total
Fr.
251,496
02.
welche Summe sofort im Giro-Conto bei der Kantonalbank angelegt wurde mit Ausnahme der 50,000 Einfrankenstücke, die die Kantonalbank refüsirte und nun für einstweilen brach in der Staatskasse liegen.
Der Bericht wird der bestellten Kommission zugestellt mit der Einladung, bis Mitwoch schriftlichen Bericht über die definitive Vertheilung der Hülfsgelder zu hinterbringen. Zur Behandlung wird auf Mitwoch eine Extrasitzung anberaumt.
