Requisitoriale der K. Bayerischen Gesandtschaft betreffend Arretirung des Caßier Neumann.
Durch ein vom 9. d. M. datirtes Schreiben stellt d. K. Bayerische Gesandte Herr Freyherr von Verger das Requisitoriale, daß der gewesene Staatsschulden-Tilgungs-Caßier aus München, Heinrich Neumann welcher sich wegen Veruntreuungen flüchtig gemacht, im Betretungsfalle auf hiesigem Territorium, ergriffen und an die Policeydirection in München ausgeliefert werden möchte.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath keinen Anstand  genommen zu entsprechen, und ertheilt daher dem Policeyrathe den Auftrag, die dießfalls erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Hiervon wird dem Herrn Freyherr von Verger rückantwortlich Kenntniß gegeben.
