Schreiben der Reg. v. Obwalden betr. Ertheilung der Garantie einem Zusatz dortiger Staatsverfassung durch die Tagsatzung.
Mit Schreiben vom 24t März wird von der Regierung von Unterwalden ob dem Wald ein von der dortigen Landsgemeinde unter’m 8t Christmonat 1847. beschlossener Nachtrag zu dem Grundgesetze des dortigen Standes vom 28ten April 1816. mit dem Ersuchen mitgetheilt, über denselben durch die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft die eidgenössische Garantie auszusprechen.
Es wird derselbe dem Staatsrathe zu überweisen beschlossen.
