Bewilligter Aufschub für die Vorlegung des Büdgets vom Jahr 1834.
Aus einer mündlichen Anzeige des HHerrn Präsidenten des Finanzrathes vernahm der Regierungsrath, daß es theils wegen des großen Umfanges der mit Abfaßung eines Büdgets verbundenen Arbeiten, theils in Ermanglung verschiedener hierauf bezüglichen Angaben, bisher noch nicht möglich gewesen sey, den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Staates für das Jahr 1834. zu entwerfen, und daß ein dießfälliger Verschub besonders auch noch darum wünschenswerth gewesen sey, weil von dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung verschiedene finanzielle Gesetze zu berathen sind, welche auf das zu entwerfende Büdget einen wesentlichen Einfluß ausüben werden.
Es beschloß hierauf der Regierungsrath, von dieser Anzeige im Protokoll Vormerkung zu thun, dabey aber den Finanzrath zu beauftragen, nunmehr ohne längern Verzug an die Bearbeitung des Büdgets zu schreiten, und dasselbe späte-  stens bis Mitte künftigen Monaths zur Vorlegung vor den Regierungsrath in Bereitschaft zu halten.
