Wittelsbach. Statthalteradjunkt Zch.; Entschädigung für Stellvertretung.
In Sachen des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Hr. Wittelsbach,
betr. Gesuch um Entschädigung für Stellvertretung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. Juli v. Js. ist dem Petenten ein 3 wöchentlicher Erholungsurlaub [vom 28. Juli 1884 an] gewährt worden.
gemäß § 70 des Rechtspflegegesetzes ersetzt werden möchten, indem er darauf hinweist, daß an jener Amtsstelle eine jährliche mehrwöchentliche nöthig [sic!] & es deßhalb nur billig sei, daß der Staat, welcher das Jahr hindurch die Kräfte des Beamten ausschließlich in Anspruch nehme, wenigstens 21. Tage Ferien sofort 31. Tage [vom 26. Aug.–25. Sept.] gefolgt, an welchen das Bureau IV nicht besetzt gewesen,  was dem Gesuchsteller bedeutend mehr Arbeit verursacht habe, die guten Wirkungen der theuern Ferien wieder theilweise aufgehoben & dem Fiskus eine Ersparniß von ca 300 Fr. eingetragen habe.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, da ein alljährlicher mehrwöchentlicher Urlaub des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich im Gesetze nicht vorgesehen & nach der Praxis nicht auf Staatskosten bewilligt werden könne, vielmehr den Beamten des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, anheimzugeben sei, mehr als bisher durch geeignete Geschäftsvertheilung ohne besondere Stellvertretung ihre Ferien zu finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wittelsbach wird, jedoch ohne Verbindlichkeit für die Zukunft, an die Kosten seiner Stellvertretung ein Beitrag von 80 Fr. A. XIV. 1885, Unvorhergesehenes, gewährt.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung von 4 Beilagen an die Staatsanwaltschaft, an das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
