Bundesrath, telegraph. Bericht an dens. betr. Verhaft d. [Ulrich] Spalinger v. Marthalen.
Die Direktion der Polizei theilt mit, es sei der wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von ca Fr. 450 verfolgte Ulrich Spalinger von Marthalen vorläufig in Straßburg verhaftet worden & nunmehr durch Vermittlung des Bundesrathes bei den französ. Behörden ein Auslieferungsbegehren zu stellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Es sei den Bestimmungen des neuen zwischen der Schweiz & Frankreich abgeschlossenen Auslieferungsvertrages gemäß der Bundesrath auf telegraphischem Wege zu ersuchen, die Bestätigung des provisorischen Verhafts des Spalinger bei den französischen Behörden auszuwirken, mit dem Beifügen, daß das Auslieferungsbegehren folgen werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
