Handels- u. Landwirthsch. Departement betr. Prämierung v. Stutfohlen.

[Präsidial-Verfügungen
7. März 1882.] 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Land-  wirthschaftsdepartement zu richten:
„Bezugnehmend auf das Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 24. Febr. d. Js. und das uns eingesandte provisorische Reglement betr. die Prämierung von Stutfohlen durch den Bund [§ 2], beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht im Falle sind, Ihnen jetzt schon die Orte & Tage bezeichnen zu können, an welchen in unserem Kanton die Auswahl & Prämierung von Stutfohlen stattfinden soll.
Da die staatliche Prämierung von Zuchtthieren bei uns alljährlich erst im Herbst erfolgt & damit am zweckmäßigsten die eid. Prämierung der Stutfohlen verbunden würde, werden wir nicht ermangeln, Ihnen rechtzeitig von den Orten & Tagen, an denen die Viehausstellungen abgehalten werden, Kenntniß zu geben.“
