Vorörtliches Kreisschreiben betreffend ein Creditbegehren des eidgenößischen Kriegsrathes.
Ein vom 15. d. M. datirtes vorörtlichen Kreisschreiben durch welches die Stände eingeladen werden, ihre Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung über das von dem eidgenößischen Kriegsrathe gestellte Creditbegehren von Frk[en]. 6000. für den Druck von Exercierreglementen zu instruiren, wird dem Cantonal-Kriegsrathe mit der Einladung überwiesen, mit Beförderung sein dießfälliges Gutachten an den Staatsrath einzugeben.
