Genehmigung der Wahl d. H[errn] Pfenninger zum Pfarrer v. Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses der Kirchgemeindsversammlung Regensberg, wonach die genannte Gemeinde unterm 6 d. zu ihrem Pfarrer erwählt hat
Herrn Leonhard Pfenninger von Stäfe [recte: Stäfa], Pfarrvikar in Buchs, – diese Wahl anerkannt &
hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Herrn Pfenninger durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion[,] dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Regensberg (letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
