Beschwerde der Schnorf‘schen in Uetikon c: die Gmde Uetikon betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Erben des Joh. Schnorf sel. in  Uetikon gegen die Gemeinde Uetikon, betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 13 Dezember v. Js hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: 1) Es seien die Rekurrenten zur Abtretung nach dem zu entwerfenden Plane, welcher jedoch der Genehmigung der zuständigen Behörde unterliege, verpflichtet. 2) Sei der Gemeindrath beauftragt, für das Ausgesteck und die Fertigung des Plans durch einen Fachmann die Vermittlung und Aufsicht des Straßeninspectorates a-nach-azusuchen; 3) Seien die Kosten von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
F. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Meier im Namen der Schnorfischen Erben mit Schrift vom 27 Dezember, indem er anführt, es könne die fragliche Verbindungsstraße weit zweckmäßiger ohne Benutzung des Schnorfischen Grundeigenthums erstellt werden, und jedenfalls sei es unpassend, die vorliegende Streitigkeit zu entscheiden, bevor man wisse, nach welchem Plane die Abtretung Statt zu finden habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz
beschlossen:
I. Es sei die Erledigung der vorliegenden Streitigkeit für so lange verschoben, bis der nach Vorschrift des Bezirksrathes zu erhebende Plan angefertigt und genehmigt sein werde.
II. Es sei der Bezirksrath eingeladen;
a.) den Schnorfischen Erben seiner Zeit den Plan zur Einsicht zu stellen, damit dieselben sich erklären können, ob sie bei ihrer Einsprache beharren und was für Einwendungen sie definitiv zu machen haben;
b.) sodann die Beschwerde durch den Gemeindrath Uetikon beantworten zu lassen, dieselbe gutfindenden Falls auch selbst zu beantworten und
c.) die gesammelten Akten (wenn der Streit nicht gütlich beigelegt werde) dem Regierungsrathe wieder einzusenden.
III. Tragen beide Parteien die Ausfertigungsgebühren einstweilen gemeinsam.
IV. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Meilen; c) an die Justizdirektion.
