Veröffentlichung [statistischer] Mittheilungen d. Direktionen.

Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Zusammenstellungen der Direktion des Innern, betreffend:
a. die Bevölkerungsstatistik,
b.   “  landwirthschaftl. Statistik,
c. Statistik des Gemeindehaushaltes,  
d. die Statistik des Armenwesens,
sollen successive, sobald eine Abtheilung vollständig bearbeitet ist, dem Amtsblatte, als Theil des Rechenschaftsberichtes beigelegt werden.
2. Besondere statist. Zusammenstellungen anderer Direktionen mögen dem Regierungsrathe vorgelegt werden, welcher über deren Aufnahme in das Amtsblatt oder in den Rechenschaftsbericht entscheidet.
3. Diesen Zusammenstellungen sollen unter dem Titel „Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes Statistischer Theil“, veröffentlicht werden.
4. Mittheilung an sämmtliche Direktionen.
