Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon um Anordnung für Vorarbeiten für Straßen 3tr Classe.
Mit Eingabe vom 21t dß. empfiehlt das Statthalteramt Hinweil ein an dasselbe gelangtes Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon, daß die erforderlichen technischen Vorarbeiten und Kostenberechnungen für die neu decretirten Straßen 3ter Classe von Ettenhausen gegen Ringweil und von Unterwetzikon gegen Bossikon und Hinweil auf Rechnung des Staates vorgenommen werden, damit die Gemeinde in den Stand gesetzt werde, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Baukosten sich verwenden zu können.  
Es wird dieses Gesuch dem Straßendepartement überwiesen.
