Das Gesuch des Stillstandes Neumünster um abgetrennte Armenverwaltung der Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riesbach, wird abgewiesen.
In Betreff des von dem Stillstande Neumünster und dem Gemeindrathe Hottingen eingelegten Gesuches, daß den politischen Gemeinden Hirslanden, Hottingen und Riesbach, die Verwaltung ihres Armenwesens, wie bisher, und nach dem wörtlichen Inhalte des §. 9. des Gesetzes vom 27sten März 1833. über die Verhältniße der Stadt Zürich und  der dahin kirchgenößigen Landgemeinden zu besorgen überlaßen werde, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, auf sorgfältige Prüfung des Gegenstandes, in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. und der §. 1. des Gesetzes vom 9. Hornung 1836. betreffend die Unterstützung der Armen, ausdrücklich bestimmt, daß die Pflicht zu Besorgung des Armenwesens auf der ganzen Kirch- oder Filialgemeinde, und nicht mehr auf den einzelnen Bestandtheilen derselben ruhe.
2.) Daß zwar der §. 85. der Verfaßung und der §. 26. des Stillstandsgesetzes die Bestimmung enthält, daß wo in Gemeinden, in Folge eigenthümlicher Verhältniße außer dem Stillstande abgesönderte Verwaltungen bestehen, das Armengut durch diese besorgt werde, daß aber solche Armenerwaltungen unmöglich mehr fortbestehen können, wo die bestandenen eigenthümlichen Verhältniße durch spätere Gesetze aufgehoben worden sind.
3.) Daß nun durch einen mit 1stem Heumonath 1834. in Kraft getretenen Beschluß des Großen Rathes vom 11ten April 1834. verfügt worden ist, es sollen die politischen  Gemeinden Hirslanden, Hottingen und Riesbach eine eigene Kirchgemeinde bilden, und als solcher alle Rechte und Befugniße, welche den übrigen Kirchgemeinden zustehen, genießen.
4.) Daß demnach diejenigen Verhältniße, unter welchen das Gesetz vom 27. März 1833. betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden erlaßen worden, nicht mehr vorhanden sind, und daher auch die Pflicht der Armenbesorgung auf der ganzen neugebildeten Kirchgemeinde Neumünster ruht, –
beschloßen:
1.) Es könne dem Begehren des Stillstandes des Neumünster und des Gemeindrathes Hottingen, daß den drey politischen Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach die Verwaltung ihres Armenwesens, wie bisher, zu besorgen überlaßen werde, nicht entsprechen werden.
2.) Die Pflicht zu Besorgung des Armenwesens in der Gemeinde Neumünster soll daher von nun an gemäß §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes und §. 1. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, auf der ganzen Kirchgemeinde und nicht mehr auf den einzelnen Bestand-  theilen derselben, welche durch eine mit dem 1sten Heumonath 1834. in Kraft getretene Schlußnahme des Großen Rathes zu einer eigenen Kirchgemeinde erklärt worden sind, und in Folge deßen alle Rechte und Befugniße genießen, welche den übrigen Kirchgemeinden des Cantons durch Verfaßung und Gesetze zugesichert sind, ruhen.
3.) Das unter der Verwaltung des Stillstandes Neumünster stehende, allen drey politischen Gemeinden unvertheilt zugehörige Steuer- und Säckligut, ist als gemeinsames Armengut der Kirchgemeinde Neumünster erklärt.
In dasselbe fließen:
a.) Sämmtliche Kirchensteuern.
b.) Die Zinsen des Hauptgutes.
c.) Allfällige Legate.
d.) Die durch den Einzugsbrief festgesetzten Einkaufsgebühren. 
e.) Die Braut- und Bechergelder.
f.) Allfällige Bußen, welche von Gerichtsbehörden dem Armengute zugesprochen werden.
g.) Der den Armengütern gesetzlich zufallende Antheil von der Abgabe von Hunden.
4.) Aus demselben sollen die erforderlichen und angemeßenen Unterstützungen an sämmtliche hülfsbedürftige Arme der ganzen Kirchgemeinde bestritten werden. Reicht der Ertrag des Central-Armengutes zu  den erforderlichen Unterstützungen nicht hin, so hat ein Steuerbezug nach Vorschrift des §. 11. des Gesetzes vom 19ten December 1835. Statt. Jeder Gemeinde bleibt es indeßen überlaßen, aus den Gütern der politischen Gemeinde den sie betreffenden Betrag nach Vorschrift der §§. 9. und 10. des ebenangeführten Gesetzes zu beziehen.
5.) Der Rath des Innern ist beauftragt, die Einzugsbriefe der drey politischen Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach einzufordern und im Sinne des §. 43. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes dem Regierungsrathe bezüglich auf die Einkaufsgebühr in das Armengut, einen angemeßenen Antrag zu hinterbringen.
6.) Wird von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stillstandes Neumünster und des Gemeindrathes Hottingen Kenntniß gegeben.
