Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. Josephine Muth angebl. v. Riset.
Mittelst Schreiben vom 30. Juni/9. Juli 1872 vermittelt der Bundesrath an herwärtige Regierung das von der Französ. Gesandtschaft unterm 28. v. Mts. gestellte Begehren, daß für die Versorgung eines Kindes Eugen Muth, das am 4. April 1870 in Dijon geboren u. von seiner Mutter, der 24 jährigen Josephine Muth aus Riset verlassen worden sei, von Seite der heimatlichen Behörde Anordnung getroffen werde; vorläufig sei das Kind von der Präfektur des Cote d’or Departement untergebracht, welche die herwärtigen Verfügungen nun gewärtige.
Durch Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom 12. dieß wurde dieses Schreiben dem Gemeindrath Bauma – in welcher Gemeinde eine Ortschaft mit Namen Riset vorkommt – mit der Einladung übermittelt, darüber zu berichten, ob diese Josephine Muth wirklich dortige Gemeindsbürgerin sei, – worauf genannte Behörde unterm 16. dieß berichtet, daß der Geschlechtsname „Muth“ unter den Gemeindsbürgern von Bauma nicht vorkomme u. davon, daß eine Josephine Muth einen dortseitigen Gemeindsbürger geheirathet habe, nie etwas bekannt geworden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Bezirksrathe von vorstehendem Sachverhalte Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath unter solchen Umständen sich nicht veranlaßt sehen könne, über die Verbringung des Knaben Eugen Muth irgend welche Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
