Beschluß, betreff. einstweilige Suspensation des Beschlusses v. 16t. Sept. v. J. über die Verhältnisse der alten Lan[d]straße v. Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 2. hjs. betreffend das Ansuchen der an der alten Hauptstraße von Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig liegenden Gemeinden um Revision des Beschlusses vom 16t. September v. J. über Versetzung dieser frühern Hauptstraße in die Classe der Communikationsstraßen. 
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse. 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Die Vollziehung des Regierungsbeschlußes vom 16. Sept. v. J. über die Versetzung der frühern Hauptstraße von Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig, unter die Communikations-  straßen wird einstweilen auf unbestimmte Zeit suspendirt. Zugleich erhält aber das Straßendepartement den Auftrag, gelegentlich einen motivirten Bericht und Antrag vorzulegen, ob und in welcher Weise der erwähnte Regierungsbeschluß zu modificiren oder aufzuheben sei.
II. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zu seinem Verhalten und zu geeigneter Mittheilung an die petitionirenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
