Engel-Wirz’scher Familienfond, Rekurs betr. Steuerpflicht.
A. Herr Fürsprech Wolf rekurrirt mit Zuschrift vom 25. Juli 1883 Namens Hrn. J. H. Wirz, Freie Straße 3 Hottingen, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche der Engel-Wirz’sche Familienfond als steuerpflichtig erklärt worden war.
Rekurrent behauptet, unter Verweisung auf den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1875 pag. 383, daß § 3 des Steuergesetzes sich auch auf alle Privatstiftungen beziehe, die Kirchen-, Schul- oder Armenzwecken dienen. Nun werden ja aus dem Engel-Wirz’schen Familienfond Angehörige der Familie  mit Stipendien unterstützt; folglich finde § 3 des Steuergesetzes auch auf diesen Fond Anwendung.
B. Die Finanzdirektion verweist in Beantwortung des Rekurses auf die Erwägungen der rekurrirten Verfügung. Sie weist im Fernern das im Rekurs angeführte Zitat eines Entscheides aus dem Jahr 1875 als gar nicht hieher passend zurück. Dort habe es sich um den katholischen Kultusverein gehandelt, eine kirchliche Genossenschaft, deren Institute allen Angehörigen der betreffenden religiösen Richtung zur freien Benutzung offen stehen, also wirklich einem öffentlichen Zwecke dienen. Der Engel-Wirz’sche Familienfond aber sei ein zinstragendes Vermögen, das nach den strengen statuarischen Bestimmungen nur für einen sehr engen Kreis nutzbringen sei. In der Ertheilung von Stipendien & Unterstützungen an Familienmitglieder resp. deren Söhne & Töchter, die möglicherweise dazu nichts weniger als arm oder bedürftig seien, liege gewiß kein öffentlicher Zweck.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
