Bundesrath, Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Wittwe Pescatore in Versailles.

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom 7./11. dß. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. vor. Mts. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil die Abschrift einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 6. dß., betreffend die Erbsberechtigung des von Wittwe Katharina Pescatore geb. Weber, von Thalweil, gestorben in Versailles, zu ihrem Erben eingesetzten Hrn. Weber, – sich vorbehaltend, die von Hrn. Geschäftsträger Lardy weiter in Aussicht gestellten Mittheilungen in Bälde nachzusenden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
verfügt:
Dem Gemeindrath Thalweil ist hievon unter Zustellung der erwähnten Depeschen-Abschrift, und unter Nachnahme von 2 Fr. 20 Portoauslagen Kenntniß zu geben.
