Weisung des Erziehungsrathes betrf. die Beschwerden über das Pfarramt Altikon in Bezug auf die Schule. Mitwirkung des Erziehungsrathes bei Vertheilung der Geschäfte eines Vikars u. Pfarrers in Schulsachen.
Mit Weisung vom 17t. v. M. übermacht der  Erziehungsrath eine vom 6ten. vorigen Monats datirte Beschwerdeschrift der Gemeindsschulpflege Altikon betreffend Vernachläßigung in der Besorgung und Leitung der Schulangelegenheiten durch das dortige Pfarramt, deren Inhalt auch durch eine Zuschrift des Präsidenten der Bezirksschulpflege Winterthur vom 9ten. Jenner bestätigt wird und trägt darauf an, der Regierungsrath möchte die erforderlichen Maßnahmen treffen, wodurch die gesetzliche pfarramtliche Leitung des Schulwesens im Schulkreise Altikon dem Herrn Pfarrer Nägeli abgenommen und dem Pfarrvikariate übertragen werde.
Daran knüpft der Erziehungsrath die allgemeine Bemerkung, es erscheine im Interesses des Schulwesens als sehr wünschbar, wenn in Fällen wo eine Ausscheidung der pfarramtlichen Verrichtungen zwischen dem Pfarrer und dessen Vikar getroffen werden müsse, den Schulbehörden resp. dem Erziehungsrathe eine seiner Stellung zum Schulwesen angemessene Einwirkung auf den Entscheid über die Zutheilung der Geschäftsführung im Schulwesen einer Kirchgemeinde eingeräumt würde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift in Betracht der voraussichtlich in nächster Zukunft  erfolgenden definitiven Regulirung der bei dem Pfarramte Altikon bestehenden Mißverhältnisse,
beschlossen:
Sei zur Zeit auf den Antrag des Erziehungsrathes betreffend die Pfarramtliche Leitung des Schulwesens im Schulkreise Altikon nicht weiter einzutreten, sei dagegen der Erziehungsrath eingeladen mit Rücksicht auf den am Schlusse seines Schreibens angeregten allgemeinen Punkt dem Regierungsrathe bestimmte Anträge zu hinterbringen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
