Gesetzesvorschlag, betreffend die Verhältniße des Kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds.
Nach sorgfältiger Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 28sten d. M. hinterbrachten Gesetzesentwurfes, betreffend die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds, wurde derselbe mit 8. gegen 2. Stimmen in derjenigen Faßung angenommen, wie er gedruckt den Verhandlungs-Acten für die bevorstehende Frühlingssitzung des Großen Rathes beygelegt ist. 
Bey der artikelweisen Abstimmung wurden nachstehende, in der Minderheit gebliebene Anträge zu Protokoll genommen:
1.) Dem §. 1. und dem Eingange des §. 7. (welche in Verbindung mit einandert behandelt wurden) ward der Antrag gegenüber gestellt, daß §. 1. folgende Faßung erhalte:
"Das bisherige kaufmännische Directorium der Stadt Zürich, in so weit dasselbe Cantonalbehörde war, wird aufgehoben." – und daß dann der §. 7. gänzlich wegfalle.
Dieser Antrag blieb mit 3. gegen 11. Stimmen in der Minderheit.
2.) Bey §. 7. litt: c. wurde folgender Gegenantrag gemacht, der aber außer dem Antragsteller von Niemandem unterstützt wurde.
c.) Die Handelskammer verfügt zu den Zwecken, welche in litt. a. dieses §. bezeichnet sind, über den jährlichen Zinsvertrag des Industriefonds. Zu Verwendungen, welche in Einer Summe Frk[en] 8000. oder darüber betragen, ist die Zustimmung der ganzen Behörde erforderlich. Sollte  die Behörde im Fall seyn, Ausgaben zu bestreiten, welche das Stamm-Capital angreifen, so kann dieß nur unter Begutachtung des Regierungsrathes, durch Bewilligung des Großen Rathes Statt finden.
Schließlich ward der Druck dieses Gesetzesvorschlages in gewohnter Zahl von Exemplaren erkannt und MHHerr Regierungsrath Ed: Sulzer als Referent bey dem Großen Rathe bezeichnet, worauf Wohlderselbe es auch übernahm, einen auf den Gegenstand bezüglichen Bericht an den Großen Rath zu entwerfen.
