Abweisung des Gesuches des Felix Beereuter aus Unter-Illnau, seßhaft im Zeltweg Gemeinde Hottingen betreffend Ertheilung eines Tavernepatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Felix Beereuter aus Unter-Illnau, seßhaft im Zeltweg, Gemeinde Hottingen um Ertheilung  eines Tavernepatentes
– nach Einsicht der Akten 
mit Rücksicht darauf, daß zwar in der Gemeinde Hottingen noch keine Taverne existirt, allein auch kein Bedürfniß hiefür vorhanden ist, in dem sich in der Nähe bereits der Gasthof zum Pfauen befindet, deßen geringe Frequenz keineswegs auf Mangel an Konkurenz schliessen läßt, daß seit Erbauung dieses Gasthofes keine neuen Straßenanlagen oder andere Verbindungsmittel Statt gefunden haben, welche eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeigeführt hätten, auch keine bedeutende Zunahme der Bevölkerung eingetreten ist und endlich auch die Lage der Lokalität, auf welches das nachgesuchte Recht ausgeübt werden soll, sich nicht dazu eignet, daß der üble Ruf in welchem die von dem Petenten beworbene Weinschenke allgemein steht, lauf den hierüber an den Bezirksrath gelangten zuverläßigen Nachrichten begründet, ist, auch das von dem Gemeindrathe Hottingen dem Petenten ausgestellte Läumdenszeugniß keineswegs das Gegentheil darthut. 
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden,
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen. 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter Rückstellung des von ihm eingelegten Zeugnisses des Stadtrathes Zürich Kenntniß gegeben.  
