Polnische Flüchtlinge. Ertheilg v. Aufenthaltsbewilligungen an solche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, nachfolgen-  den polnischen Flüchtlingen einstweilige Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen:
1. Stankiewiez, Anton aus Lazyneck,
2. Bienkowski Adolf      “    Lazek
3. Bichonski, Adalbert  “    Kieler
4. Paradzinski, Casimir v. Warschau.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
