Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Gemeinde Wipkingen zum Zwecke der Erbauung eines Pfarrhauses.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen, be-  treffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinde Wipkingen unterm 15. dieß die Erbauung eines Pfarrhauses beschlossen u. den Bauplatz hiefür in der sog. Kählhofwiese ausgewählt hat, stellt die zur Ausführung dieser Baute bestellte Commission das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, da sie sich mit dem Abtretungspflichtigen über die Entschädigung auf gütlichem Wege nicht habe verständigen können, u. da der bezeichnete Bauplatz der einzig zweckmäßige sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erbauung eines Pfarrhauses in Wipkingen wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung a.) an den Gemeindrath Wipkingen, b.) an das Statthalteramt Zürich, c.) an die Direktion der Justiz.
