Hypothekar Bank Basel; Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen der Hypothekarbank in Basel,
betreffend Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. Oktober 1880 stellt Hr. Rechtsagent Wintsch-Frey, in Zürich Namens der Hypothekarbank in Basel das Gesuch um Erneuerung des am 10. Juni gl. Js. abgelaufenen Tavernenrechtes auf dem Uetliberg, Gemeinde Albisrieden, mit dem Bemerken, daß eine Ermäßigung der Konzessionsgebühr eintrete, da konstatirt sei, daß das Hôtel seit längerer Zeit ein jährliches Betriebsdefizit aufweise.
B. Der Gemeindrath Albisrieden und der Bezirksrath Zürich begutachten dieses Gesuch in entsprechendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Hypothekarbank in Basel [vertreten durch Rechtsagent Wintsch-Frey in Zürich] wird auf ihr eigenthümliches Haus No 105 auf dem Uetliberg, Gemeinde  Albisrieden, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 15. Juni 1880 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1200 Fr. neuerdings ein Tavernenrecht No 63 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in  einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Wiese ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Albisrieden und das Statthalteramt Zürich. 
