Herr A. Latour, Präsident des Corporis Catholici in Chur, wird mit seinem Gesuche um eine Brandsteuer für die Gemeinde Brigels abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes betreffend das bittliche Gesuch des Herrn Al. Latour, Präsidenten des Corporis Catholici in Chur, um eine Unterstützung für die Gemeinde Brigels, welche, nachdem sie voriges Jahr durch Waßerfluthen große Noth gelitten, nun dieses Jahr von einem ausgedehnten Brande heimgesucht worden, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Bittsteller zu erwiedern, man vernehme zwar das traurige Schicksal jener unglücklichen Gemeinde mit aufrichtigem Bedauern, es sey aber im gegenwärtigen Jahre im hiesigen Canton durch eine noch nie vorgekommene Zahl von Brandunglücken sowohl die Hülfe des Staats als die Particularwohlthätigkeiten in einem so außerordentlichen Maße in Anspruch genommen worden, daß mit Hinsicht auf die Verpflichtungen im engern Kreise diesem Gesuche nicht entsprochen werden könne. 
