Schreiben der Reg. v. Freiburg betr. Umgestaltung der freiburgischen Kantonalverfassung, Wahl dortiger Standeshäupter u. des H[errn] Berchthold zum Kanzler u . Gesuch um Instruktion zur Anerkennung der neuen Verfassung.
Der Staatsrath des Kantons Freiburg zeigt mit Kreisschreiben vom 18ten dieß den Ständen an, daß der Große Rath ihres Standes die Kantonalverfassung sowie die obersten Verwaltungs- und Gerichtsbehörden einer Umgestaltung unterworfen habe, sowie daß die provisorische Regierung ihre Vollmacht dem neugewählten Staatsrath übertragen habe. Damit wird das Ansuchen verbunden, die mitgetheilten Unterschriften der nunmehrigen Standeshäupter, der HHerren J. Schaller und L. Pittet sowie des Herrn Dr Berchthold als Kanzler anzuerkennen und die Tagsatzungsgesandtschaften zu instruiren für Gewährleistung der gleichzeitig mitgetheilten neuen Staatsverfassung durch die Eidgenossenschaft zu stimmen
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei dasselbe auf gewohnte Weise zu erwie-  dern [l. M. v. h. T.[]]
II. sei die Verfassung dem Staatsrathe zu überwiesen.
