Die französische Gesandtschaft sendet Aufforderungen an Militairdienstpflichtige.
Durch Schreiben vom 25sten d. M. sendet der Französische Gesandte vier Militairdienstaufforderungen  an junge, im hiesigen Canton befindliche conscriptionspflichtige Franzosen, mit dem Ersuchen ein, daß dafür von denselben Empfangsbescheinigungen bezogen und ihm wieder zugestellt werden möchten.
Es werden daher beauftragt, diese Mittheilungen zu machen und die Scheine beförderlich an die Staatskanzley einzusenden:
1.) Das Statthalteramt Zürich von:
Bertrand Henri, Guillaume in Altstetten, und
Charles Theodore Pascalis in Unterstraß.
2.) Das Statthalteramt Meilen von:
Claude Lechenet in Uetikon; und
3.) Das Statthalteramt Winterthur von:
Jean Georges Ambacher in Gundetschweil.
