Entlaßung von Offizieren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 16t. d. M. beschloßen:
I. Den nachbenannten Stabsoffizieren die mit dem Grunde zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters die nachgesuchte Entlaßung unter künftigster Verdankung der vieljährigen gut geleisteten Dienste zu ertheilen.
Herrn Oberstlieut. Heinrich Bleuler von Feuerthalen, bisher Commandant des 8t. Auszügerbataillons.
Herrn Oberstlieut. Heinrich Markwalder von Zürich, in Dietikon, bisheriger Commandant des 4t. Auszügerbataillons.
II. Ebenso wird dem Herrn Joh. Jakob Kramer von Zürich Hauptmann der Landwehr Infanterie 2ter. Claße, die ebenfalls mit dem Grunde zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Infanteriekommando, und dem resp. Quartierkommando Kenntniß gegeben, und den betreffenden Offizieren Entlaßungsurkunden zugestellt.
