Inventar über die Verlaßenschaft des Mühlenmacher Ulrich Wimmersberger von Wülflingen.
Mit Schreiben vom 26. v. Ms. sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, das Inventarium über die Verlaßenschaft des zu Rothau in Frankreich verstorbenen Mühlemacher Ulrich Wimmersberger von Wülflingen ein.
Da nun dasselbe auf ein von den Waisenbehörden des Bezirkes Winterthur durch den Rath des Innern eingegangenes Ersuchen verlangt worden, so wird es auch dem dortseitigen Statthalteramte zu Handen derselben  zugestellt.
