Ertheil. v. Gratifikat. an einige Kanzleibeamte d. Finanzdirektion.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse einzelner Kanzleibeamten wird von der Finanzdirektion berichtet:
A. Die gesetzliche Besoldung des Rechnungsrevisors  Herr Schwarz beträgt Frk. 2000. Demselben wurden durch Regierungsbeschlüsse vom 25. Jenner 1867 & 31. Dez. 1867 eine Gratifikation von je Frk. 1000. ausgesetzt pro 1866 & 1867. Rücksichtlich der Begründung dieser Gratifikation wird auf den Bericht der Finanzdirektion vom 25. Jenner 1867 verwiesen.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dez. 1867 wurde dem ersten & zweiten Kanzlisten der Finanzdirektion eine Gratifikation von je Frk. 300 für das Rechnungsjahr 1867 zugesprochen wodurch der erste Kanzlist auf Frk. 1500 der zweite auf Frk. 1200 Jahresbesoldung sich stellten. Betreffend die diesfälligen Verhältnisse wird auf den Bericht der Finanzdirektion vom 26. Dez. 1867 verwiesen. Der zweite Kanzlist, Hr. Baumann wurde mit Genehmigung des Regierungsraths unterm 4. April 1868 zum ersten Kanzlisten des Abgabewesens befördert, dessen Verrichtungen wurden sodann provisorisch dem Hrn. alt Landschreiber Kunz übertragen, dieselben unter denen namentlich die Reinschrift der Staatsrechnung, hervorzuheben ist, sind der Art, daß nicht jeder Kopist hierfür verwendet werden kann. Da Hr. Baumann in seiner Beförderung die ihm sonst gebührende Gratifikation schon gefunden hat, so genügt für das Rechnungsjahr 1868 eine Gratifikation an den mit dem 2. April 1868 eingetretenen Kanzlisten Hrn. Kunz von Frk. 200.
C. Herr Burkhard Sekretär des Salzamts hat schon für die Jahre 1866 u. 67 eine Gratifikation von Frk. 300 er-  halten über die diesfälligen Verhältnisse ertheilt der Bericht der Finanzdirektion vom 25. Jenner 1867 hinlängliche Auskunft, daß die Arbeiten der Salzverwaltung im Jahre 1868 weit mühsamer waren als früher bedarf wol keines weitern Nachweises, so daß jedenfalls die gleiche Gratifikation von Fr. 300 zum Mindesten sich rechtfertigt.
D. Weitere Gesuche um Aufbesserung von Besoldung sind gestellt worden a. von Hrn. Ehrensberger, Sekretär des Abgabewesens, b. von Hrn. Domänenkassier Stockar zu Gunsten seiner beiden Kanzlisten. ad a. ist zu bemerken, daß die Besoldung dieser Sekretärstelle mit Inbegriff der Sporteln auf annähernd Fr. 2500 sich stellt, somit dieser Sekretär mit den übrigen Direktionssekretären diesfalls auf gleicher Linie steht. Hr. Ehrensberger beruft sich zwar auf früher seinem Vorgänger ertheilte Gratifikationen, allein es handelt sich hier lediglich um zwei Fälle von ganz ausnahmsweiser Art. Im einen Falle wurde dem Hrn. Sekretär Hürlimann um denselben der Stelle zu erhalten unterm 26. Jenner 1867 eine Zulage von Fr. 500 bestimmt, welche in dem Berichte der Finanzdirektion vom 25. Jenner 1867 ihre Begründung findet. Im andern Falle wurde dem vieljährigen Sekretär Hotz durch Regierungsbeschluß vom 31. Dez. 1861 eine einmalige Gratifikation von Frk. 1000 zugesprochen in Anerkennung der ganz außerordentlichen Arbeiten der vergan  genen 4 Jahre behufs endlicher Ermöglichung, mittelst Anordnung des Vermögenssteuerbezugs auf den 1. Jenner des dem Rechnungsjahr folgenden Jahre, die wirkliche Einnahme der Vermögens- u. Einkommenssteuer noch vollständig in demjenigen Rechnungsjahre zu zeigen für welches dieselbe erhoben wurde. Die Rechnung über den Bezug dieser Steuer pro 1856 trägt das Datum vom 15. Febr. 1858. Diejenige über den Bezug dieser Steuer pro 1860 das Datum vom Juni 1861. Was in den Taxationsarbeiten geschehen mußte um in einer Periode von 4 Jahren diese acht Monate einzubringen, demnach in zehn Monaten die Arbeit von zwölf Monaten auszuführen, davon haben nur diejenigen das volle Verständniß, welche den Detail dieses Geschäftskomites fortwährend zu beobachten im Falle sind. Es handelt sich dennoch hier um zwei ganz ausnahmsweise Fälle von denen Hr. Ehrensberger keinen auf sich beziehen kann.
ad b ist zu bemerken, daß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dez. 1867 die Besoldung beider Gehülfen der Domänenverwaltung auf je Frk. 1750 d. h. auf das Maximum der gesetzlich ihnen zukommenden Besoldung festgestellt wurde & daß zwar die Zahl der Rechnungen & Separatsverwaltungen sich bedeutend vermehrt, dagegen die Zahl der einzelnen zu beziehenden Zinsposten sich erheblich vermindert hat, so daß die Arbeit im Ganzen genommen ungefähr die gleiche geblieben ist.
In beiden Fällen a & b kann daher die Finanzdirektion  eine Gratifikation aus dem Grunde nicht empfehlen, weil dies nothwendig seine Konsequenzen haben müßte & hier jedenfalls die Bestimmung des letzten Satzes des § 11 des Kanzleigesetzes [Bd. XII S. 233] keine Anordnung findet, während dieselbe mit Bezug auf die Verhältnisse Fact. A bis C vollkommen paßt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es werden den in Fact. A–C bezeichneten Kanzleibeamten & Angestellten pro 1868 folgende Gratifikationen ertheilt:
a
dem
Hrn.
Rechnungsrevisor Schwarz
Frk.
1000.
b
 “
 “
Trüb, ersten Kanzlist
 “
 300.
c
 “
 “
Burkhardt, Salzamtssekretär
 “
 300.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
