Nordostbahn betr. Verpfändung d. Linie Zürich–Zug–Luzern.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28. Mai wurde beim Bundesrathe gestützt auf die mit der Nordostbahn abgeschlossenen Verträge vom 14. Dez. 1861 und 5. Mai 1873 behufs Wahrung der Interessen des bei der Linie Zürich–Zug–Luzern engagirten Fr. 1,675,000 betragenden Betheiligungskapitales des zürch. Fiskus gegen die von der Nordostbahn beabsichtigte Verpfändung der Eisenbahnlinie Altstetten–Zug–Luzern Einsprache erhoben.
B. Mit Zuschrift vom 10. Oktober spricht nun die Direktion der Nordostbahn den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath in vorliegender Angelegenheit zu einer gütlichen Verständigung die Hand bieten, um zur Erledigung sämmtlicher noch pendenten Einsprachen gegen die angestrebte Pfandbestellung gelangen zu können. Sie verweist dabei auf eine zwischen der Direktion der Finanzen und einer Abordnung der Nordostbahn bereits stattgefundenen Konferenz, an welche für den Fall des Rückzuges der Einsprache eine in die Gesammthypothek einzustellende Kaution von 10% des Obligationenkapitals für allfällige Einbußen an Zins & Kapital anerboten worden sei.
Die Nordostbahndirektion bestätigt nunmehr die von ihrer Abordnung gemachte Offerte, indem sie hervorhebt, daß die Totalsumme der Gesammthypothek durch die gebotene, Fr. 167,500 betragende Kaution nicht erhöht werde, da für Unvorhergesehenes eine gewisse Summe reservirt worden sei.  
C. Herr a. Reg. Rath Pfenninger, welcher mit der Führung des Prozesses betraut wurde und der erwähnten Besprechung beigewohnt hat, hält in seinem Gutachten vom 12. dß. dafür, daß vorerst der Rechtsstreit, dessen Behandlung am 24. dß stattfinde, vom Bundesgericht entschieden und alsdann für den Fall, daß die Nordostbahn unterliegen würde die Erhöhung der vorgeschlagenen Kaution auf mindestens 20% des Kapitalbetrages und Ausdehnung der Haftpflicht dieser Kaution ausdrücklich auch auf allfällige Kapitaleinbußen verlangt werden sollte. Das Urtheil werde den Regierungsrath nicht hindern, der Nordostbahn entgegenzukommen, wol aber werde es eine klare Rechtsstellung schaffen und den Regierungsrath in die Lage versetzen zu ermessen, in welchem Umfange ein Entgegenkommen zulässig sei.
Hiebei seien folgende Punkte zu berücksichtigen. Wenn die Frage aufgeworfen werde, welches wol das Risico des Fiskus für sein Betheiligungskapital von Fr. 1,675,000 sein dürfte, wenn die Nordostbahn in Konkurs gerathen würde, welcher Fall gar wol als denkbar angenommen werden könne, so ergebe sich folgendes Resultat:
a. Risico bezüglich der Zinsen:
Von 1862 b/m 1877 habe der Staat an Zinsen bezogen                                      Fr. 791,437 50c
oder durchschnittlich auf jedes der 16 Jahre                                                        “    49,468 85“
oder per Jahr 2,9531% – rund 3%.
Rechne aber der Fiskus was er nach dem Vertrage wol dürfe, für sein Kapital eine 4,5%ige Verzinsung, so fehlen ihm jährlich 1,5% oder                                                  Fr.   25,125.–. 
oder auf die ganze Periode der 16 Jahre                                            Fr. 402,000.–.
Nehme man nun für die Unterrechnung eine durchschnittliche Rendite von 5,5% an, so könne zur Deckung des Zinsenausfalles hievon 1% verwendet werden also jährlich Fr. 16,750.–
Es würde 24 Jahre dauern, bis auf diesem Wege der Zinsenausfall gedeckt wäre; bei einer Rendite von jährlich 6% würde sich diese Amortisationsperiode auf 16 Jahre reduziren.
b. Risico bezüglich des Kapitales:
Beim Rückzug der Einsprache werde die Linie Altstetten–Zug–Luzern ohne weiteres als Hypothek für die 160 Millionen Franken bestellt, und das zürch. Betheiligungskapital bilde lediglich eine Quote hievon mit völlig gleicher Rechtstellung im Liquidationsfalle. Es lasse sich nun fragen, was im Konkurse der Nordostbahn ein solches Papier für einen Werth repräsentiren würde. Wenn man die heutigen Kurse als maßgebend betrachte, so dürfe man vielleicht 10%, vielleicht 15% oder 20% abschreiben, was einen Verlust von Fr. 167,500, Fr. 251,250; Fr. 335,000 gleich käme. Dem gegenüber stehe die offenbar nicht unbegründete Annahme, daß bei einer separaten Liquidation der Linie Zürich–Zug–Luzern die Obligationen derselben pari oder doch ganz nahe pari realisirt werden könnten.
Die sub. a & b. erwähnten Risicos beziffern sich also zusammen per heute 
auf Fr. 402,000 + Fr. 167,500 = Fr. 569,500, oder
 “     “  402,000 +  “   251,250 =  “   653,250 u. s. w.,
je nachdem man bei b einen Kursverlust von 10%, 15% u. s. w.  
annehme.
Wenn man die von der Nordostbahn offerirte 10% Kaution als Deckung für den Zinsenausfall verwende, so bleiben immer noch Fr. 402,000 – Fr. 167,500 = Fr. 234,500 zu decken übrig, wozu bei einer 5,5%igen Rendite der Bahn immer noch 14 Jahre nöthig sein würden. Natürlich werde diese Periode sofort wieder steigen, sobald man auch auf einen allfällig zu amortisirenden Cursverlust Rücksicht nehmen wolle.
Unter allen Umständen sollte aber die Epoche des Risiko abgekürzt werden, was durch Erhöhung der Kaution geschehen könne, auch bei dieser Höhe sei noch keine vollkommene Deckung vorhanden, jedoch dürfe angenommen werden, daß wenigstens die Zinseneinbuße wieder ausgeglichen werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath ist geneigt, immerhin unter voller Wahrung der Rechtsstellung des Kantons Zürich, mit der Direktion der Nordostbahn in Unterhandlungen, behufs Regelung der fraglichen Angelegenheit auf gütlichem Wege einzutreten, in der Meinung, daß die Direktion der Nordostbahn eine Kaution für allfällige Einbuße, die dem Fiskus an Zins und Kapital seines Obligationenantheils an der Linie Zürich–Zug–Luzern erwachsen könnte, welche Kaution nach dem Emissionskurs der auszugebenden Obligationen zu bemessen, leiste, und daß die Kaution in einer  mit allen übrigen Posten des Gesammtanlehens von 160 Millionen Franken in gleichem Rechte stehenden Hypothek bestehe, daß ferner die Nordostbahn alle erlaufenen gerichtlichen und außergerichtlichen Kosten übernehmen.
II. Das Ratifikationsrecht des Kantonsrathes für die eventuelle Abmachung wird vorbehalten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung die Unterhandlungen weiter zu führen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn mit der Beifügung, daß, wenn sie auf weitere Unterhandlungen eintreten wolle, es ihr überlassen bleibe, beim Bundesgericht die nöthigen Schritte zur Verschiebung der bezüglich gütlichen Verhandlung zu thun.
