Schrbn. nach Schaffhausen, betr. Wasserrecht Rheinfall, Conferenz betr. Concordat.
In Sachen
Louis Bleuler’s Erben in Schloß Laufen am  Rheinfall,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Wegenstein-Bleuler, Namens Louis Bleuler’s Erben in Schloß Laufen, Gemeinde Uhwiesen, hat unterm 16. Dezember v. Js. beim Statthalteramt Andelfingen ein Wasserrechtsgesuch eingereicht, für Errichtung eines Wasserwerkes am linken Ufer des Rheinfalls, unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von ca 20 m & einer Wassermenge von 40 m3 pr. Sekunde, bestimmt, einerseits zur elektrischen Beleuchtung ihrer Etablissemente zu beiden Seiten des Rheines, anderseits zur elektrischen Uebertragung von Kraft nach verschiedenen Richtungen.
B. Gleichzeitig hatten auch die Herren J. G. Neher’s Söhne & Cie in Neuhausen bei der Regierung des Cantons Schaffhausen ein Concessionsgesuch für Gewinnung einer Wasserkraft von 15 000 Pfrd. auf rechter, schaffhauserischer Seite des Rheinfalls eingereicht. Es fand sich deshalb der Regierungsrath veranlaßt, durch Schreiben vom 23. Dezbr. der Regierung von Schaffhausen von dem diesseitigen Wasserrechtsgesuch Mittheilung zu machen & das Ansuchen zu stellen, es möchte entsprechend dem bei frühern Fällen beobachteten Verfahren, ohne gegenseitiges Einverständniß keine  Concession ertheilt werden.
C. Mit Zuschrift vom 3. Januar a. c. hat sich der Regierungsrath des Cantons Schaffhausen mit diesem Vorschlage einverstanden erklärt, indem er an der schon 1867 ausgesprochenen Anschauung festhalte, daß der Rhein ein gemeinsames Staatsgebiet sei & demnach Conzessionsgesuche von beiden Behörden zu behandeln seien. Es sei sein ernstes Bestreben, den Rheinfall als naturhistorisches Kleinod durch Nichts entweichen zu lassen, womit aber nicht gesagt sein solle, daß Erweiterungen bestehender Wasserrechte ausgeschlossen seien, wenn sich aus der Untersuchung ergebe, daß dies ohne Gefährdung des Rheinfalls möglich [sei].
D. Unterm 28. Januar a. c. machte der Regierungsrath von Schaffhausen Mittheilung, daß er mit Beschluß vom 26. Januar das Concessionsgesuch der Herren J. G. Neher’s Söhne & Cie in Laufen abgewiesen habe. Zugleich wird die Erwartung ausgesprochen, daß im Interesse des Rheinfalles hierorts das Wasserrechtsgesuch des Herrn Wegenstein ebenfalls abgewiesen werden möchte, damit die Integrität des Rheinfalles gewahrt bleibe & zum Schlusse eine gemeinsame Besprechung der Angelegenheit durch Delegirte vorgeschlagen, um zur Wahrung der Integrität des Rheinfalls eine Vereinbarung zu treffen.  
E. Inzwischen ist die gesetzliche Einsprachefrist für das Concessionsgesuch Wegenstein-Bleuler abgelaufen & übermittelte das Statthalteramt Andelfingen unterm 17. Januar die bezügl. Acten zu weiterer Behandlung. Nach denselben haben gegen das Concessionsgesuch Einsprache erhoben:
1. Die Direction der schweiz. N. O. B. in Zürich.
2. Die Finanzverwaltung des Cantons Schaffhausen, als Vertreterin des dortigen Fiskus, sowie Namens ihrer Pächter des Schlößchens Wörth & der Fischerei am Rheinfall.
3. Herr S. Stauder in Zürich, Namens Joachim Stauder’s Erben.
4. Herr Oberst Adolf Bühler in Winterthur.
5. Herr Blanc-Arbenz, Namens der Industriegesellschaft Neuhausen.
F. Mit Rücksicht auf die ganze Aktenlage erschien es angezeigt, Herrn Wegenstein als Vertreter von Louis Bleuler’s Erben darüber anzufragen, ob er auf der weitern Behandlung seines Wasserrechtsgesuches beharren wolle, oder aber dasselbe zurückziehe.
G. Herr Advocat Dr Zuppinger erklärt nun Namens der Gesuchsteller in einer besondern Eingabe vom 14. ds. Mts., es werden dieselben  ihr Concessionsgesuch zurückziehen, auf den Fall, daß sich die beidseitigen Regierungen einigen sollten, im Interesse der ungeschmälerten Erhaltung des Rheinfalls, an demselben keine neuen Wasserwerke mehr zu concediren, sondern nur noch die bereits concedirten Werke auf der Schaffhauser Seite im gegenwärtigen Umfang fortbestehen zu lassen.
Dabei wird betont, es repräsentire die Wassermenge, welche letztere dem Rheinfall entziehen nur 230 Pferdekräfte & nicht 5000, wie irrthümlich in den Verhandlungen der Schaffhauser Regierung angenommen worden sei. Wäre letzteres wirklich richtig, so wäre schon jetzt ein erheblicher Theil des Rheinfalles zeitweise trocken gelegt & sei daher alle Veranlaßung vorhanden, daß die bereits ertheilten Concessionen von Schaffhausen aus nicht ungebührlich erweitert werden, wenn es mit der Erhaltung der Naturschönheit des Rheines ernst gemeint sein soll.
Auf den Fall, daß die beidseitigen Regierungen finden sollten, es könne jeder Canton auf seiner Seite über ein gewisses Maß von Wasserkräften verfügen, welche den Rheinfall nicht schädigen, erklären sich die Gesuchsteller im Fernern bereit ihr Conzessionsgesuch auch  ein entsprechendes Quantum zu reduciren, um wenigstens die nöthige Kraft zur elektrischen Beleuchtung des Rheinfalles & ihrer Gebäulichkeiten zu erhalten. Immerhin würde ein prinzipieller Entscheid im Sinne vollständiger Erhaltung des Rheinfalles in seiner ganzen Schönheit einer theilweisen Entsprechung vorgezogen.
H. In letzterm Sinne spricht sich in besonderer Eingabe vom 24. Januar a. c. auch die Verkehrskommission in Zürich aus & empfiehlt dieselbe dem Regierungsrath die Wahrung des aesthetischen Gehülfs & die Erhaltung einer weltberühmten Natursehenswürdigkeit zu besonderm Schutze.
J. Vor der weitern Behandlung des Wasserrechtsgesuches Wegenstein-Bleuler muß wol im Prinzip entschieden werden, ob nach Vorschlag von Schaffhausen für Gewinnung von Wasserkräften am Rheinfall überhaupt keine neuen Bewilligungen mehr ertheilt werden sollen, oder aber, in welchem Umfang dies statthaft sei, ohne der Schönheit des Rheinfalls namentlich während der Fremdensaison zu schaden. Die Straßen- & Wasserbauinspektion von Schaffhausen hält es für möglich, daß ohne Nachtheil für den Effekt des Rheinfalls noch mehr Wasserkräfte als bisher gewonnen werden können & mag diese Ansicht bis auf ein gewisses Maß richtig sein, da die  kleinste & nur höchst selten eintretende Wassermenge nicht unter 70 m3 per Sekunde angenommen werden kann & der Durchschnitt der Minimalwasserstände während der letzten 20 Jahre sich auf 164,5 m3 berechnet. Vor Allem ist aber genau festzustellen, über welches Wasserquantum die bestehenden Werke am Laufen - Neuhausen zu verfügen berechtigt sind & in Erwägung zu ziehen, daß auch der Canton Zürich berechtigt sein wird, auf ein gleiches Wasserquantum zu Industriezwecken Anspruch zu machen, obschon es nicht richtig ist, wie in den Verhandlungen des Regierungsrathes von Schaffhausen angegeben ist, daß hierorts bereits 2 Concessionen zur Anlegung von Wasserwerken am Rheinfall ertheilt worden seien. Die im Jahre 1862 an Herrn Joachim Stauder in Winterthur ertheilte Concession betrifft eine Wasserwerksanlage oberhalb dem Rheinfall für ein Gefäll von ca 4,5’ oder 1,35 m. mit einer Wassermenge von ca 500 cub.’ oder 13,5 m3; & ist überdies seit 31. Juli 1875 erloschen erklärt, weil das mit bedeutenden Kosten begonnene Werk nicht zur Vollendung gekommen ist. Und die vermeintliche Concession von Hrn. A. Bühler ist gar nie ertheilt worden. Gleichwol wird dem Canton Zürich das erste Anrecht auf Ertheilung Wasserrechten als  Compensation der auf Schaffhauser Seite bestehenden zukommen, insofern gefunden werden sollte, es könne dies ohne Beeinträchtigung des Rheinfalls geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist nachfolgendes Schreiben zu richten:
Nachdem die Einsprachefrist gegen das Wasserrechtsgesuch von L. Bleuler’s Erben in Schloß Laufen, betreffend Gewinnung von Wasserkräften am Rheinfall abgelaufen ist & das Statthalteramt Andelfingen die bezügl. Akten zu weiterer Behandlung eingesandt hat, säumen wir nicht, Euch auf Euer Schreiben vom 28. Januar zu erwiedern, daß wir zu einer Vereinbarung gerne Hand bieten werden durch welche die Integrität des Rheinfalles gewahrt werden kann, & zu diesem Zwecke als Delegirte zu einer Conferenz ernannt haben die Herren Regierungsräthe Nägeli & Eschmann & Kantonsingenieur Welti, welchen überlassen bleibt, über Zeit & Ort der Zusammenkunft sich mit Euern Abgeordneten in’s Einvernehmen zu setzen. 
Indem wir Euch um baldige Bezeichnung Euerer Herren Vertreter ersuchen, benutzen wir etc.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & mit der Einladung die weitere Behandlung des Wasserrechtsgesuches bis nach stattgehabter Conferenz zu sistiren.
