Landesausstellung, Gruppe 26, Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Zentralausschuß für die Gruppe 26, Landwirthschaft der schweiz. Landesausstellung in Zürich [Präs. Hr. a. Reg. Rath Hafter] zu richten:
„Für die IV. allgemeine schweiz. landwirthschaftliche Ausstellung, welche als Gruppe 26 der Landesausstellung einverleibt ist & in einen permanenten Theil für Förderung der Landwirthschaft, Geräthe & Maschinen, Hülfsstoffe, haltbare Produkte, Bienenausstellung etc. sowie in eine Reihe von temporären Aufstellungen von Pferden, Rindvieh, Kleinvieh, Hunden, Geflügel & landwirthschaftlichen Produkten zerfällt & für die der Bundesrath die Summe von 70,000 Fr. zu Prämirungszwecken  bestimmt hat, gelangen Sie mit Zirkular vom März d. Js. an die Kantonsregierungen mit dem Gesuch um Unterstützung dieser patriotischen & gemeinnützigen Unternehmung durch angemessene Subventionen.
Wie beehren uns, Ihnen hierauf folgendes zu erwidern:
Unser Kanton hat, um die Ausstellung zu ermöglichen bereits sehr beträchtliche Opfer gebracht. Auch hat der kantonale landwirthschaftliche Verein für Gruppe 26, Landwirthschaft, Verpflichtungen übernommen, die er nur unter kräftiger Mitwirkung des Staates zu erfüllen im Stande ist. Diese Mitwirkung ist demselben zugesagt worden. Ferner müssen trotz der großen Opfer, welche dem Staat für die Landesausstellung bringt, die durch unser Gesetz zur Förderung der Landwirthschaft vorgesehenen Prämirungen gleichwol stattfinden. Für den von Ihnen gewünschten Beitrag müßten wir daher um einen außerordentlichen Kredit einkommen, dessen Bewilligung leicht auf Schwierigkeiten stoßen könnte.
Diese Gründe mögen Ihnen darthun, daß wir gegenwärtig nicht in der Lage sind, auf Ihr Gesuch einzutreten. Uebrigens wollen wir uns vorbehalten, nach dem Schlusse der Ausstellung, oder nachdem das finanzielle Ergebniß derselben bekommt sein wird,  auf das Gesuch zurückzukommen.“
