Rek. Gottfr. Baumann, Horgen, betr. Unterstützg. ss. Stiefkindes Sophie Bär v. Hütten.
In Sachen des Gottfr. Baumann von Hirzel wohnhaft im Unterhaus - Horgen, Rekurrenten betr. ungenügender Unterstützung für sein Stiefkind Sophie Bär von Hütten durch die Armenpflege dieser Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die Familie des Gottfried Baumann besteht zur Zeit aus den Eheleuten & 4 Kindern, geb. 1877, 1879, 1882 & 1886; das älteste dieser Kinder, Sophie Bär, ist von der gegenwärtigen, zweiten Ehefrau des Rekurrenten (früherer Frau Sophie Bär geb. Bollier von Hütten) in die Ehe gebracht & es hat sich auch Baumann schriftlich der Armenpflege Hütten gegenüber verpflichtet, dasselbe ohne deren Hülfe zu pflegen & zu erziehen. Von einem der Wittwe Bär, Mutter des Kindes Sophie Bär, zugefallenen Erbe hatte die Armen-  pflege Hütten als Ersatz für früher der Familie Bär verabreichte Unterstützungen laut ihrem Bericht netto 137 Fr. an sich gezogen & den Rest an die Eheleute Baumann-Bär ausbezahlt gegen die erneuerte Verpflichtung, die Sophie Bär ohne Hülfe der Armenpflege zu erziehen. Trotzdem hatte die letztere seit 1882 auf wiederholte Gesuche hin verschiedene namhafte Unterstützungsbeiträge gewährt & sich schließlich auch bereit erklärt, jährlich einen Beitrag von 50 Fr. zu leisten; ein weiter gehendes Begehren, auf ein Wochengeld von 2 1/2 Fr. lautend, hatte sie aber entschieden abgelehnt.
B. Eine daraufhin beim Bezirksrathe Horgen eingereichte Beschwerde wurde von diesem mit Schlußnahme vom 11. November 1885 ebenfalls als unbegründet abgewiesen, die Armenpflege Hütten aber immerhin bei ihrem freiwilligen Anerbieten, jährlich einen Unterstützungsbeitrag von 50 Fr. zu bezahlen, behaftet. Die Armenpflege gehe nämlich schon mit dieser Leistung über ihre Verpflichtungen hinaus & komme dem Unterstützungsbegehren in anerkennenswerther Weise entgegen; die Familie des Beschwerdeführers sei noch keineswegs als eine große zu bezeichnen & sollten die arbeitsfähigen im besten Alter stehenden Eheleute wol im  Stande sein, sich mit 4 Kindern durchzubringen.
C. Gegen vorerwähnten Beschluß rekurrirt Baumann mit Eingabe vom 10. Dezember v. Js. an den Regierungsrath, indem er neuerdings darzuthun versucht, daß sein Verdienst & derjenige seiner Ehefrau zur Erhaltung einer 6 Personen zählenden Familie nicht ausreichen; seine Heimatsgemeinde Hirzel sei ihm auch schon unterstützend beigestanden & es werde ihm doch nicht zugemuthet werden können, daraus theilweise noch ein Kind einer andern Gemeinde erhalten zu müssen. Der Armenpflege Hütten gegenüber sei er allerdings die mehrerwähnte Verpflichtung eingegangen; allein die Macht der Verhältnisse zwingen ihn nun, dennoch für sein Stiefkind eine wöchentliche Unterstützung von 2 1/2 Fr. zu verlangen & wäre er allfällig gezwungen, dasselbe seinem Vormund zu überbringen & es alsdann der Armenpflege zu überlassen gegen ihn vorzugehen.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 20. Dezbr. schildert die Armenpflege neuerdings das mehrerwähnte Vertragsverhältniß mit den Rekurrenten & kommt zu dem Schlusse, daß sie mit ihrem freiwilligen Anerbieten genügend Entgegenkommen zeige & ihre Pflicht vollauf erfülle. Mit ihrem Beitrage sollte Rekurrent die hauptsächlichsten Bedürfnisse seines Stiefkindes zu bestreiten  im Stande sein; was ihm im Weitern obliege, sollte ihm nicht schwer fallen; es brauche dazu nur guten Willen. Laut neuestem Bericht von der Armenpflege Hirzel beruhe auch die Angabe des Bezuges von Armenunterstützungen von dieser Seite auf Unwahrheit.
E. Der Bezirksrath Horgen seinerseits hält laut Vernehmlassung vom 29. Dezember an der rekurrirten Schlußnahme fest & beantragt gleichfalls Abweisung des Rekurrenten. Nach dessen eigenen Angaben betrage sein Verdienst jährlich ca 700 Fr., derjenige seiner Frau ca 300 Fr., damit & abgesehen von der Unterstützung seitens der Armenpflege Hirzel, welche zwar anzuzweifeln ist (Schluß von Fact. D.), sollten die Eheleute Baumann, die sich im besten Alter befinden & sich einer guten Gesundheit erfreuen, mit ihren 4 Kindern ihr Auskommen finden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Auf den angeblichen Vertrag über Verpflegung des Kindes Sophie Bär, der zwischen dem Rekurrenten & der Armenpflege Hütten abgeschlossen worden sein soll & auf welchen Armenpflege & Bezirksrath in so starkem Maße abstellen, kann für Beurtheilung der vorwürfigen Frage nichts ankommen. Entweder sind die Eheleute Bär im Stande das Kind zu erhalten, dann sollen sie es  auch thun; oder aber sie sind dies nicht im Stande, dann kann die Armenpflege selbstverständlich nicht unter Berufung auf eine vor Zeiten von deren Eltern abgegebe[ne] Erklärung das Kind zu Grunde gehen lassen. Im vorliegenden Fall scheint in der That der eigene Verdienst der Eheleute verbunden mit der Leistung der Armenpflege von 50 Fr. jährlich zum Unterhalt der Familie genügen zu können;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen der Armenpflege Hütten, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
