Berathung d. Angelegenheit betr. d. Unterbringung internirter [französischer] Truppen.
Es wird die Angelegenheit betreffend die Internirung französ. Truppen weiter berathen.
Herr Regierungsrath Müller erstattet Bericht über die Antworten der Statthalterämter auf die an sie ergangene Anfrage betreffend das Vorhandensein von Lokalen für wenigstens 300 Mann in ihren Bezirken.
Aus dem Referate ergibt sich, daß in den Bezirken Affoltern, Horgen u. Regensberg nichts für eine solche Unterbringung gethan werden könne; dagegen in den übrigen Bezirken in je einer oder mehrern Gemeinden, immerhin mit mehr oder weniger Sicherheit, geeignete Lokale für einige hundert Mann  gefunden werden könnten, namentlich Uster die Aufnahme einer größern Zahl anerboten habe.
Nachdem auch die übrigen Herren Direktoren über den in ihren Bereich fallenden Theil der Situation berichtet haben u. noch ein vom zürch. Stadtingenieur, Hrn. Bürkli, angeregtes Projekt der Erstellung eines Barrackenlagers auf der Wollishofer Allmend zur Sprache gekommen ist, werden die Verhandlungen, da der Hr. Direktor des Militärs abwesend ist, ohne Schlußnahme abgebrochen.
