Hr. Bataillonskom. J. C. Huber v. Ober-Embrach. Wahl dess. z. Bezirkskommand. für d. 1. Militärbezirk.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militäres, an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirks-Commandanten des I. Militärbezirkes auf die gesetzliche Amtsdauer  
gewählt:
Herrn Bataillonscommandanten J. C. Huber, von Ober-Embrach, wohnhaft in Zürich.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglementes vom 6. Nov. 1852 u. dem Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Januar 1849 dem Gewählten u. den Direktionen der Finanzen u. des Militärs Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
