Hartmann Volkart in Niederglatt; Revisionsgesuch betr. unrichtiger Rechnungsstellung.
In Sachen des Herrn Hartmann Volkart in Niederglatt, Revisionspetent,
gegen
die Vorsteherschaft der Gemeinde Niederglatt, Revisionsopponentin,
betreffend Unrichtigkeit in der Eisenbahn- und Gemeindgutsrechnung pro 1877,
hat sich ergeben:
A. Auf verschiedene Beschwerden des Hrn. Fürsprech Stroheker, in Zürich, Namens der Herren Hartmann Volkart und Kons. in Niederglatt, über die Vorsteherschaft der Gemeinde Niederglatt, betr. Unrichtigkeiten in der Eisenbahn- und Gemeindgutsrechnung pro 1877, sowie über die Zensurberichte der zur Prüfung fraglicher Rechnungen bestellten Rechnungsrevisionen, hat der Regierungsrath unterm 1. Sept. d. Js. beschlossen:
1. Der Beschwerde wird keine weitere Folge gegeben.
2. Der Bezirksrath Dielsdorf wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Kosten der außerordentlichen Rechnungsprüfung von den Fehlbaren ersetzt werden.  
3. Rekurrent hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
B. Mit Zuschrift ohne Datum stellt Hr. Hartmann Volkart in Niederglatt das Gesuch, es möchte dieser Entscheid dahin revidirt werden, daß die Angelegenheit den zuständigen Gerichtsbehörden zu näherer Untersuchung und Beurtheilung überwiesen werde.
Zur Begründung seines Revisionsbegehrens führt er im Wesentlichen an:
1. Wenn der Regierungsrath die frühern Beschwerden als Rekurs behandelt habe, so beruhe dieß offenbar auf einem Mißverständniß oder auch Irrthum.
Wenn der Gemeindebeschluß hätte rekurrirt werden wollen, so wäre dieß innert der gesetzlichen Frist geschehen und wäre dabei die Angelegenheit der Wittwe Briner und Mettler und Kaspar Volkart, Schärer, außer Acht gelassen worden, da dieselben, wie der Bezirksrath richtig bemerkt habe, reine Privatinteressen betreffen; dieser letzten Fälle sei jedoch nur Erwähnung gethan worden, um die Beweislieferung, daß eigentlich Betrug vorliege, noch mehr zu erhärten.
2. Die Behauptung der Gegnerschaft, er [Volkart] habe weder im Gemeindrath noch in der Gemeindsversammlung Ausstellungen gemacht, sei total unwahr. Schon bei Abnahme des Berichtes der Herren Schmid & Spieß habe er eine Menge solcher geltend gemacht, worunter namentlich folgende:  
a. Es seien den Zinsgaranten nicht nur Fr. 741 zu vergüten, sondern Fr. 1036, nämlich: Hr. Blum-Bühler in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Oberhöri, zahlte erst nachträglich an die von der Gemeinde zum Bau der Bülach–Regensbergbahn einbezahlten Fr. 35,000 noch Fr. 1000 und erhielt dafür von den Zinsgaranten 2 Obligationen; diese Fr. 1000 wurden aber anstatt als Abschlagszahlung an die Firma Leu & Cie in Zürich von der Gemeinde zu andern Zwecken verwendet.
Die Gemeinde sei daher den Garanten den Zins vom 1. Juli 1864 bis zur Einlösung der Obligationen durch die Nordostbahngesellschaft, den 31. Dezember 1876, zu vergüten
schuldig
Fr.
625. – 
Zins von obigen v. 1. Jenner 1877 bis 1. Jenn. 1879
“
62.50
Laut Verleger von 1867 Vorschuß
“
16.94
Zins v. obigem v. 1. Jenner 1868 bis 1. Jenn. 1879
“
9.35
Voschuß laut Verleger von 1868
“
207. – 
Zins v. obigem vom 1. Jenn. 1869 bis 1. Jenn. 1879
“
103.50
Laut Verleger 1869
“
8.14
Zins v. obigem v. 1. Jenn. 1870 bis 1. Jenn. 1879
“
3.60
Summa
Frk.
1036.03
Rp.
b. Briner habe für den mit ihm solidarisch verbundenen Gottlieb Meier bis zu der Zeit, da er laut Gemeindebeschluß der Solidarhaft entlassen [1869], den Zinsverlust bezahlen müssen, derselbe sei daher von Hrn. Hiltebrand zu vergüten.
c. Sei von Kaspar Volkart, Bauren [sic!] der Betrag von  1865 bis & mit 1868 laut Buchauszug bezahlt, sei daher ebenfalls zu vergüten.
d. Der Bericht sagt, es sei an Hch. Volkart, Brugjakoben, der Zinsverlust von 1869 bis 1874 nicht bezahlt worden, während derselbe laut Verleger von 1869, 1870 und 1871 bezahlt ist und Volkart im Jahr 1872, als er nach Nordamerika auswanderte, die Fr. 200, für welche er den Zins garantirte, sammt Zins einzahlte, welche jedoch und zwar ohne Zins erst in der Rechnung pro 1874 erscheinen. Hier kann von Verlust keine Rede sein, da die oben angeführten Fr. 200 bei Einlösung der Obligationen, Ende 1876, zurück bezahlt werden mußten; dagegen sind hier dem Hrn. Hiltebrand die bezahlten, aber nicht in Rechnung gebrachten Dividenden zu ersetzen, nämlich; 
für
1872,
2/5
von
Fr.
3.–
Fr.
1.20
“
1873,
2/5
“
“
7.–
“
2.80
“
1874,
2/5
“
“
19.–
“
7.60
Summa
Fr.
11.60
e. Laut vorliegenden Quittungen hat Mettler für 1869 zweimal bezahlt und zudem an Pachtzins laut Quittung Fr. 4 50, laut Buch aber nur Fr. 4 25.
3. Aus dem Angeführten gehe wol zur Evidenz hervor, daß gegen ein solches Verfahren strafrechtlich vorgegangen werden sollte, und erneuere daher das eingangserwähnte Gesuch.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht; 
Revisionspetent bringt etwas Neues nicht vor, und ist jedenfalls für den Regierungsrath kein Grund vorhanden, von seinem Beschluß vom 1. September d. Js. abzugehen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
2. Revisionspetent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hartmann Volkart unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Niederglatt & an den Gemeindrath Niederglatt & an den Bezirksrath Bülach.
