Vernehmlassung betr. Erneuerung d. Handelsverträge mit Deutschland u. Belgien dch. die kaufmännischen Gesellschaften in Winterthur & Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an die kaufmännischen Gesellschaften von Zürich & Winterthur zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 9. Mai d. Js. macht der Bundesrath den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß zu den im Jahre 1875 von Frankreich und Italien gekündeten Handelsverträgen zwei neue hinzugetreten seien, deren Wirksamkeit mit Ende d. Js. aufhören soll:
a.  der Handelsvertrag zwischen der Schweiz und dem deutschen Zoll- & Handelsverein vom 13. Mai 1869;
b. der Handelsvertrag zwischen der Schweiz & Belgien vom 11. Dezbr. 1862.
– und verbindet damit die Einladung, jene beiden Verträge behufs Untersuchung der Frage, welche Aenderungen im Interesse der schweiz. Produktion und des Verkehrs liegen, einer Prüfung zu unterziehen und ihm das Ergebniß dieser mitzutheilen, sowie Vorschläge, die da-  mit verbunden werden wollen, eingehend zu motiviren.
Sie werden daher eingeladen, allfällige Ansichten, bezw. Wünsche, die Sie über die neu abzuschließenden Verträge zu machen im Falle sind, nebst deren Begründung beförderlichst einzureichen.“
2. Im Amtsblatt ist folgende Bekanntmachung zu veröffentlichen:
Es wird hiemit zur öffentlichen Kenntniß gebracht, daß mit Ende d. Js., in Folge stattgehabter Kündung nachbenannte Handelsverträge ihre Gültigkeit verlieren:
a. Vertrag zwischen der Schweiz und dem deutschen Zoll- & Handelsverein vom 13. März 1869;
b. Vertrag zwischen der Schweiz & Belgien vom 11. Dezbr. 1862.
Allfällige Bemerkungen und Vorschläge, welche betreffend Abänderung derselben gemacht zu werden wünschen, sind bis spätestens Ende dieses Monats der Direktion des Innern einzureichen.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, behufs Abgabe eines Gutachtens an den Bundesrath die Verträge mit Beiziehung der kantonalen Handelskommission einer Prüfung zu unterziehen, und zu diesem Zwecke die letztere allfällig durch Experten zu verstärken.
