Weisung an den Großen Rath, betreffend die Nichtvereinbarkeit der Stellen eines Notars und Gerichtspräsidenten.
Die bey Gelegenheit eines Specialfalles aufgeworfene Frage, ob die Stellen eines Notars und Gerichtspräsidenten vereinbar seyen, veranlaßte den Regierungsrath, dem Großen Rathe einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Es hat nämlich der Regierungsrath nach reiflicher Berathung finden müßen, da durch Art. 76. der Verfaßung den Bezirksgerichten die Aufsicht über die Notarien des Bezirkes übertragen wird, auch der Art: 84. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in's Besondere bestimmt, daß die Recurse gegen Notarien durch schriftliche Eingaben bey den Bezirksgerichten eingeleitet werden sollen, jene Aufsicht aber wesentlich durch den Präsidenten ausgeübt wird, indem er durch seine Unterschrift und Beysetzung seines Siegels die von den Notarien gefertigten Actenstücke beglaubigt, mithin mit denselben in beständige Berührung kommt, und deßwegen in allen Fällen, wo es um Beglaubigung eines aus seiner Notariatskanzley hervorgegangenen Documen-  tes zu thun ist, von dem Vicepräsidenten substituirt werden müßte, ansonsten er sich ja selbst controllirte, es könne schicklicher Weise die Stelle eines Notars und Gerichtspräsidenten nicht in Einer Person vereinigt werden, auch der Umstand, ob ein Notariat von größerm oder kleinerm Umfang sey, auf die rechtliche Entscheidung gedachter Frage um so weniger von Einfluß seyn, als solches ein äußerst relativer Begriff und eben deßwegen nicht auszumitteln ist, welches Notariat zu den größern oder kleinern zu rechnen wäre; es trägt daher der Regierungsrath mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages darauf an, daß durch ein Gesetz diese Unvereinbarkeit ausgesprochen werde, um alle Anstände darüber für die Zukunft zu haben.
Hingegen glaubt der Regierungsrath, es dürfte dieser Ausschluß nicht auf die bloßen Mitglieder eines Bezirksgerichtes auszudehnen seyn, indem diese einerseits ihrer Stellung nach weit seltener mit den Notarien in Berührung kommen, folglich für selbige füglich, wenn über Actenstücke, die  sie als Notarien gefertigt, Streitigkeiten sich erheben und vor Gericht erledigt oder Recuse gegen sie als Notarien ergriffen werden sollten, Ersatzmänner zugezogen werden können, anderseits es in manchen Fällen, z. B. bey Berathungen über Auffälle u. s. f. sehr wünschbar ist, wenn des Notariatswesens kundige, mit dem Verhältniße und dem Detail desselben ganz vertraute Männer im Schooße eines Gerichtes sich befinden.
Mit diesen unmaßgeblichen Anträgen will indeßen der Regierungsrath dem klugen Ermeßen Hoher Behörde keineswegs vorgegriffen haben.
Zürich den 24. November 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Notars mit derjenigen eines Bezirksgerichtspräsidenten.
Der Große Rath, in Erwägung des Art: 76. der Verfaßung, welcher den Bezirksgerichten die Aufsicht über die Notarien  des Bezirkes überträgt, und des Art: 84. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in's Besondere, welcher bestimmt, daß Recurse gegen Notarien durch schriftliche Eingaben an das Bezirksgericht eingeleitet werden sollen, – verordnet:
Es ist die Vereinigung der Stellen eines Bezirksgerichtspräsidenten und Notars in Einer Person unzuläßig.
ENDE
