Erled. Rekurs des Jb. Weber in Oberbalm u. Mithafte betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Jakob Weber in Oberbalm und Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben.
A–D. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses;  
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14 November 1852 wurden die Rekurrenten wegen Verspätung mit ihrem Rekurse abgewiesen.
F. In der von den Rekurrenten unterm 28 Dezember eingegebenen Beschwerde, sowie in der hierauf erfolgten Beantwortung des Gemeindrathes Pfäffikon vom 14 Januar u. des Bezirksrathes vom 10 Januar findet sich nichts Neues von Belang vor.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: da gegen den Beschluß der Gemeindsversammlung vom 13 Juni erst unterm 7. u. 8. Oktober v. Js. rekurrirt wurde, so kann gemäß §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844 betreffend Rekurs- u. Appellationsfristen auf diesen Rekurs zur Zeit nicht mehr eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes beseitigt.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten bestehend in Frk. 2 Rpp. 92 Staats- 1 Frk. 46? Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der dortigen politischen Gemeinde, sowie an die Rekurrenten.
