Einladung zur Frühlingssitzung des Großen Rathes u. Festsetzung der Traktanden.
		Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei, falls das Präsidium des Großen Rathes sich damit einverstanden erkläre 
a. der Große Rath auf Dienstag den 28t März zu seiner ordentlichen Frühlingssitzung einzuberufen.
b. folgende Traktandenliste in das Einladungsschreiben aufzunehmen.
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Niederhalse getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Entwurf zu dem Berichte über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1847.
3. Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend Lostrennung der Höfe Thalmühle, Brämhof und Rübensperg von dem Notariate Neuamt und Anschluß an dasjenige von Regensberg,
4. Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend das Schullehrerseminar.
5. Gesetzesvorschlag betreffend die Thierarzneischule.
6. Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung über Klinischen Prosektur.
7. Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes vom Jahre 1846.
8. Kommissionalgutachten betreffend die in die Staatsrechung vom Jahre 1846. aufgenommenen unzensirten Rechnungen.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung  des Stiftsfondes in das unmittelbare Staatsgut, sowie über die Verwaltung der Kantonalschulkassa und des Kantonalarmenfonds.
10. Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds in das unmittelbare Staatsgut.
11. Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut.
12. Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers.
13. Kommissionalgutachten und Entwurf zu einem Gesetze betreffen[d] den Militärpflichtersatz.
14. Wahlen:
a.) eines Mitgliedes des Regierungsrathes
b.) eines Mitgliedes des Erziehungsrathes
c.) zweier Mitglieder der Petitionskommission
15. Petitionen.
II. Es seien diese Beschlüsse dem Großrathspräsidium zu weiterer Verfügung vorzulegen.
