Staatsbeitrag an Gesangverein am Technikum.
Der Gesangverein am Technikum, bestehend aus 30–40 Aktivmitgliedern, ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das abgelaufene Schuljahr.
Die Aufsichtskommission der gen. Anstalt berichtet, daß der Verein sowohl durch seine Leistungen als auch durch seine Haltung sich einer staatlichen Unterstützung würdig erwiesen habe u. befürwortet die Verabreichung des frühern Beitrages von 160 Fr. an die Lehrerbesoldung.
Der Erziehungsrath erhebt dieses Gutachten  über das Petitum zum Antrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der gen. Gesangverein erhält in Anerkennung seiner Leistungen für das Schuljahr 1885/86 an die Besoldung seines Dirigenten einen Staatsbeitrag im Betrage von 160 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [aus Kredit VII, C. a. 3 Fortbildungsschulen] u. zu weiterer Kenntnißgabe.
