Schreiben des Vororts betr. Mittheilung der v. der Brasilianischen Staatsregierung dem schweiz. Consulat auf seine Reklamation gegen ein Zolldekret ertheilte Erwiederung.
Mit Kreisschreiben vom 17t Mai theilt der Vorort den Ständen in Abschrift diejenige Erwiederung mit, welche dem schweizerischen Consulat in Rio de Janeiro auf seine vom 6t Oktober v. J. datirte Reklamation gegen das vom 1ten gl. Mts. datirte die schweizerischen Handelsinteressen beeinträchtigende Dekret der brasilianischen Staatsregierung zu Theil wurde.
Es wird dieselbe der Handelskommission zu beliebiger Benutzung zuzustellen beschlossen.
