Schrbn an den Direktor des 2ten Zollgebietes betr. die Entschädigung für die 4 für den Zolldienst zu stellenden Polizeibeamten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes;
betreffend die zu fordernde Entschädigungssumme für vier der Direktion des schweizerischen  Zollgebietes N° 2 zur Verfügung zu stellenden Polizeisoldaten;
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29 vor. Mts. berichte der Direktor des schweizerischen Zollgebietes N° 2 das Zolldepartement finde es für zweckmäßig, sich mit den Kantonen für genügenden Grenzschutz mittelst einer Pauschalsumme abzufinden. Er ersuche daher, ihm die Summe zu bestimmen, um welche die Regierung des hiesigen Kantons der Zollverwaltung pro Jahr vier gut ausgerüstete, bewaffnete und für ihren Unterhalt selbst sorgende Polizeisoldaten zur Verfügung stellen würde, in dem Sinne daß dieselben von der Zollverwaltung in Eid und Pflicht genommen werden können. Dabei verweise der Herr Direktor darauf, daß nach § 42 des schweizerischen Zollgesetzes den Kantonen hinsichtlich des Zollschutzes nur die besondern hieraus entstehenden Auslagen vergütet werden, und daß nunmehr die bisherige Last die Weg- und Brückengelds-Bezüge zu übermachen, wegfalle. Bezüglich der Dienste, welche diese Polizeisoldaten in ihrem eigentlichen Fache noch leisten können, so werde man denselben erforderlichen Falls nicht hinderlich sein, immerhin in der Voraussetzung, daß den  Pflichten gegen das Zollwesen demnach Genüge geleistet werde. 
B. Der Polizeirath trage darauf an, daß pro Mann in runder Summe jährlich Frkn. 560 – gefordert werden, in der Meinung, daß für die Wohnung noch besonders von der Zollverwaltung gesorgt und der Vertrag mindestens auf 3 Jahre abgeschloßen werde, indem die Tragzeit der Uniformen theilweise auf diese Dauer festgesetzt sei, sonach auch wenn der Vertrag eine kürzere Frist umfaßen sollte, jedenfalls eine größere Entschädigung beansprucht werden müßte. Bei der geforderten Summe werden gemäß § 48 des Zollgesetzes wirklich nur die besondern Auslagen verlangt, jedoch in dem ganzen Betrage weil nach dem Schreiben des Zolldirektors eine Verwendung der Polizeisoldaten für den Polizeidienst kaum mehr möglich sein werde;
beschloßen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Direktor des schweizerischen Zollgebietes N° 2 zu erwiedern: Der Regierungsrath sei bereit, der Zollverwaltung vier gut ausgerüstete, bewaffnete und für ihren Unterhalt selbst sorgende Polizeisoldaten um  die jährliche Summe von Frkn. 563. für den Mann in dem Sinne zu stellen, daß dieselben von der Zollverwaltung in Eid und Pflicht genommen werden können, insofern der Vertrag auf 3 Jahre abgeschloßen werde. Es habe sich nämlich aus dem Schreiben der Zolldirektion die Ueberzeugung mehr als ausgebildet, daß diese vier Polizeisoldaten für den kantonalen Dienst wenig oder nichts mehr werden leisten können; die Anstellung dieser vier Mann geschehe daher lediglich mit Rücksicht auf die Anforderungen der Zollverwaltung man sei daher auch genöthigt, annähernd den ganzen Betrag für die Ausrüstung und Unterhaltung derselben von der Eidgenossenschaft zu verlangen. Da jedoch unter diesen in der Zuschrift vom 20 Oktober specificirten Kosten Frkn. 80 – Quartiergeld aufgeführt seien, worunter Kost und Logis begriffen sei, so erkläre sich der Regierungsrath bereit, insofern die Eidgenossenschaft für die Wohnung sorgen werde, hiefür einen verhältnißmäßigen Betrag in Abzug zu bringen.
