Waßerrechtsbewilligung für Herrn Joh. Conrad Nägeli von Rorbas.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Ra -  thes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, dem Herrn Joh. Conrad Nägeli von Rorbas die Bewilligung zur Betreibung des bereits von ihm vollständig ausgeführten Waßerwerkes an der Töß unterhalb Rorbas am Musterplatze, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Der Canal hat seine Einmündung am linken Tößufer an einer Stelle im Geißacker genannt und ist mit zwey maßiven Flügeln, welche nicht über die Uferlinie hinausreichen, versehen, an deren Form ohne eingeholte Bewilligung durchaus nichts geändert werden soll.
2.) Er zieht sich geradlinigt unter einem Gütersträßchen, das zugleich den Fußweg nach Teufen bildet, durch, sodann über den sogenannten Musterplatz und mündet sich in angemeßener Biegung in den Brändliwiesen oder Nauen, wieder in die Töß aus.
3.) An dem 16. Fuß breiten Canaleinlaufe zwischen den beyden maßiven Flügeln ist eine Grundschwelle eingelegt, deren obere Fläche 9. Fuß unter der horizontalen Oberfläche des linken Flügelmaßives liegt,  und sich somit ungefähr 17/10. Fuß unter dem kleinen Tößstande befindet.
4.) Bis in das Kett liegt die 16. Fuß breite Canalsohle durchgehends mit der Canaleinlaufsschwelle in gleicher Höhe (im Bley); in dem 11. Fuß breiten Kette senkt sie sich unterhalb des Leerschutzes und des Rades um einen halben Fuß und sodann allmächtig bis ins untere Tößbett.
5.) das ganze unterschlächtige Waßerrad hat 11. Fuß Breite und 25 2/3. Fuß ganzen Durchmeßers. 
6.) Da wo der Canal den Güter- und Landfußweg nach Teuffen durchschneidet, soll der Unternehmer eine solide gewölbte Brücke erbauen, welche der jeweilige Waßerwerksbesitzer stets in eigenen Kosten in unklagbarem Zustande zu erhalten hat.
7.) Im Tößbette soll zum Behufe der Waßerzuleitung oder in anderer Absicht weder irgend ein fester noch beweglicher Gegenstand angebracht noch eingelegt werden.
8.) Der Gewerbsbesitzer ist den allgemeinen waßerbaupoliceylichen Vorschriften und künftigen Anordnungen an der Töß unterworfen, und hat überdieß  ins Besondere am linken Ufer eine Strecke von 50. Fuß oberhalb und von 50. Fuß unterhalb der beyden Canalflügel in gutem Stande zu erhalten.
9.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
10.) Ist der Unternehmer gehalten, von der Ingangsetzung des Waßerwerkes dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der für dieses Waßerwerk zu bezahlenden jährlichen Retribution Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Herrn Hs. Conrad Nägeli in Rorbas, sowie des Gemeindrath Rudolf Rietiker, Gemeindrathsschreiber Rietiker, Heinrich Dünki, Späh, und Alt-Gemeindrath Hs. Heinrich Dünki in Rorbas, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßer -  rechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
