Ausbezahlung d. Staatsbeitragsrestes an d. Entwässerung d. Bonstetter-Wettsweiler Mooses.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Am 28. Febr. d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Staatsbeitrag an die Kosten der Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses wird auf Fr. 21, 000 [sic!] festgesetzt unter dem Vorbehalt der Reduktion dieser Summe, falls der noch ausstehende Bericht des Kreisingenieurs über die technische Ausführung des Unternehmens eine solche erfordern würde.
2. Von dieser Summe sind Fr. 6000 bis nach Eingang des erwähnten Berichtes zurückzubehalten.
B. Laut Bericht vom 21. März hat Hr. J. Egli, Kreisingenieur für den Straßen- & Wasserbau, die Entwässerungsarbeiten im Bonstetter- & Wettsweiler-Moos gründlich untersucht, und es ergibt sich aus dieser sowie aus schon früher von ihm vorgenommenen Untersuchungen, daß sämmtliche Arbeiten dem Plan und den Profilen entsprechend ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die restirenden Fr. 6000 Staatsbeitrag sind der Kommission für Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Büdget 1880, Tit. A. & c. 5.] auszubezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung des zit. Regierungsbeschlusses & an die Finanzdirektion zur  Vollziehung.
