Recurs des Stadtrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes über Schulsachen.
Da der Stadtrath Winterthur durch einen Gemeindsbeschluß dazu beauftragt, mit Schreiben d. d. 15. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes über die neue Organisation der dortigen Schulanstalten ergriffen hat, zugleich aber von neun dortigen Bürgern schriftlich einberichtet wurde, daß Einsprachen gegen die Competenz der  betreffenden Gemeindsversammlung erhoben worden, welche wirklich bey dem Bezirksrathe zur Entscheidung anhängig gemacht seyen, so hat der Regierungsrath, in Erwartung eines dießfälligen Spruches, beschloßen, eventuell eine Commißion zur Voruntersuchung dieses Recurses niederzusetzen, und in dieselbe gewählt, MHHerren Regierungsräthe Hegetschweiler, Meyer von Knonau und Brändli.
Es wird demzufolge theils der Erziehungsrath eingeladen, einen dießfälligen Bericht an die niedergesetzte Commißion zu erstatten, theils das Statthalteramt beauftragt, dem Regierungsrathe den zu gewärtigenden Beschluß des Bezirksrathes einzusenden, so bald solcher gefaßt seyn wird.
