Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verlassenschaftssache d. [Heinrich] Neukom v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen
6. October 1868.]
Unter Bezugnahme auf das letzte herwärtige Schreiben, betreffend die Verlassenschaftssache Heinrich Neukom von Rafz, theilt der Bundesrath mit Zu-  schrift vom 3. d. Mts. nach einem Berichte des Konsuls in St. Louis mit, daß in der Befürchtung, es möchte wegen Nichtbezahlung der Steuern seit mehreren Jahren das Grundstück dem Erben Wilhelm Neukom verloren gehen, der Konsul einen Verlassenschaftspfleger habe ernennen lassen, welcher vom Gerichte die Erlaubniß einholen werde, einen Theil des Landes behufs Bezahlung der rückständigen Steuern zu veräußern. Zum Verkaufe des übrigen Landes im Interesse der Erben bedürfe sodann der Konsul einer Vollmacht mit der Bestimmung, daß der Bevollmächtigte berechtigt sei, Grundeigenthum zu verkaufen & Kaufbriefe auszustellen, wie es die Gesetze des Staates Missouri verlangen. Zugleich müsse gerichtlich bestätigt werden, daß Hr. Jb. Schmidli, der als Vormund des Wilhelm Neukom die Vollmacht auszustellen habe, wirklich der gesetzlich bestellte Vormund des besagten einzigen Erben des Hch. Neukom sei. Selbstverständlich müsse die Vollmacht die Beglaubigung eines amerikanischen Konsuls oder der amerikanischen Gesandtschaft in Bern tragen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach Mittheilung zu machen.
