Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dietikon.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement machte unterm 23. Herbstmonat d. Js. die Mittheilung, daß nach einer Anzeige der Direktion der Nordostbahn der öffentliche Telegraphendienst in Dietikon wegen der auf dieser Station eingetretenen Zunahme der bahndienstlichen Geschäfte vom 1. Jenner 1876 an nicht mehr von den Bahnbeamten besorgt werden könne. Es sollte deshalb in jener Ortschaft ein unabhängiges Telegraphenbureau errichtet werden, zu welchem Behufe das Departement einen bezüglichen Vertragsentwurf übermache.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde hierauf ein entsprechender Verpflichtungsschein dem Gemeindrathe Dietikon zugestellt und es ist nunmehr jener Schein unterzeichnet zurück gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines selbstständigen öffentlichen Telegraphenbureau in Dietikon übermittelt. Dabei wird als selbstverständlich vorausgesetzt, daß das bestehende Bureau bis nach Einrichtung des neuen dem Publikum geöffnet bleibe, in dem öffentlichen Telegraphenverkehre also keine Unterbrechung stattfinde.
2. Mittheilung an das schweiz. Post- und Telegraphendepartement, den Gemeindrath Dietikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
