Dem Herrn Heinrich Frieß von Zürich wird die Niederlegung seines Berufs als Cantonsprocurator bewilligt.
Nachdem das L. Obergericht, auf die an dasselbe gerichtete Anzeige, wegen der von dem Herrn Heinrich Frieß von Zürich eingereichten Erklärung der Niederlegung seines Berufes als Kantonsprocurator, mit Schreiben d. d. 1. hujus geantwortet, daß ihm nichts bekannt seye, was der Entlaßung desselben im Wege stehe, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Resignationserklärung abzunehmen.
Hiervon wird rückantwortlich dem L. Obergerichte, dem L. Rathe des Innern wegen Herausgabe der Caution an den Herrn Frieß, sowie dann auch diesem Letztern selbst durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
