Ratification eines Verkaufs von Schanzenland an Herrn Urner, Tischler in hier.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den Verkauf eines 5400. [Quadratfuß] haltenden, an der Sihlgaße liegenden Stückes Land an den Herrn Urner, Tischler in hier, um den Preis von 5. Btz[en]. pr. [Quadratfuß] gutgeheißen und ratificirt. 
Hiervon wird der Schanzen-Commißion, unter Rückstellung der Acten, zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
