[Heinrich] Hotz in Wald, abgewies. Rek. betr. Wasserrechtsgesuch.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Hotz in Wald, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 8. v. Mts. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
1. Dem Hrn. Hotz wird erwiedert, die Erklärung des Hrn. Pfenninger, daß er den Bleichegewerb an Hrn. Honegger verkauft habe u. sich nicht mehr berechtigt finde, in Sachen zu handeln, könne nicht als eine wirkliche Zurückziehung der Einsprache betrachtet werden, auch wenn der § 31 der Civilprozeßordnung, auf welchen sich Hr. Hotz berufe, Anwendung finden sollte.
Der Entscheid über diese Frage komme übrigens dem Gerichte u. nicht den Verwaltungsbehörden zu.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten müsse daher, da eine förmliche Zurückziehung der Einsprache des Hrn. Pfenninger nicht erfolgt sei, an der Verfügung vom 10. Herbstmonat festhalten.
2. Mittheilung.  
C. Herr Hotz [vertreten durch Hrn. Fürsprech Brunner] beschwert sich nun über obige Verfügung mit Eingabe vom 21. v. Mts., indem er in Aufrechthaltung seines bisherigen Standpunktes im Wesentlichen vorbringt:
Wenn Einsprachen vorhanden seien, so seien diese vorerst zu beseitigen bevor die Konzession ertheilt werde, u. eine Beseitigung sei in concreto möglich durch Anerkennung der Klage vor Friedensrichteramt oder vor Gericht, oder durch Urtheil. Die betreffenden Behörden werden den Prozeß je nachdem als durch Anerkennung oder durch Urtheil erledigt abschreiben u. mit der Abschreibung sei die Einsprache für die Verwaltungsbehörde beseitigt u. sie könne u. müsse weiter fahren. Ob das Urtheil ein richtiges, der Abstand so oder so gemeint gewesen sei, könne in concreto den Regierungsrath nicht kümmern, sondern nur die Frage: ist der Prozeß abgeschrieben d. h. erledigt oder nicht? Nun bescheine ja das Friedensrichteramt ausdrücklich, der Prozeß sei schon am 4. Okt. 1872 von ihm abgeschrieben worden; daher existire er nicht mehr. Finde dann der Gegner, die Abschreibung sei unrichtig, so solle er sich bei den Gerichten darüber beschweren; diese werden ihm dann sagen:
1. stehe laut § 61 der Civilprozeßordnung eine ohne Vorbehalt erfolgte Abstandserklärung der Erledigung des Prozesses durch rechtskräftiges Urtheil gleich;
2. habe Beklagter die Abschreibung anerkannt u. die  Kosten bezalt;
3. habe er seit dem 4. Okt. sich nie darüber bei den Gerichten beschwert; – daher Abweisung.
Aus allen diesen Gründen sei die rekurrirte Verfügung unrichtig u. Rekurrenten ersuche um deren Aufhebung u. Ertheilung der Konzession.
Gerade das, was sie im Allgemeinen wolle, daß die Gerichte darüber entscheiden, ob der Abstand so oder so gemeint u. aufzufassen sei, befolge sie nicht, indem sich dabei die Direktion zum Richter aufwerfe u. die Frage beantworte.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 29. v. Mts. auf die rekurrirte Verfügung mit folgenden weitern Bemerkungen: Zur Zeit des Erlasses gedachter Verfügung sei der Direktion die Abschreibung der Klage des Hrn. Pfenninger durch das Friedensrichteramt noch nicht bekannt gewesen; denn Hr. Hotz habe unterlassen gehabt, ihr davon Mittheilung zu machen u. bloß die in der rekurrirten Verfügung erwähnte Abschrift der bedingten Pfenninger’schen Erklärung beigelegt. Uebrigens ändere dieses an der Sache nicht viel. Die Rückzugserklärung des Hrn. Pfenninger sei keine Unbedingte gewesen u. der Rechtsnachfolger desselben, Hr. Honegger, halte die Protestation durchaus aufrecht. Hierüber zu entscheiden sei nach der Ansicht  der Direktion nicht Sache der Verwaltungsbehörden, sondern der Gerichte. Eine Konzession aber könne nicht ertheilt werde, ehe ein solcher Entscheid getroffen sei, da der Regierungsrath doch nicht Gefahr laufen könne, eine Wasserrechtskonzession zu geben u. dieselbe wegen eines gerichtlichen Urtheils später wieder zurückziehen zu müssen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an Hrn. Honegger u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
