Gemde. Henggart. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Henggart,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. dies stellt der Gemeindrath Henggart das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde ein Staatsbeitrag an die Kosten der gemäß Beschlüssen des Bezirksrathes und des Regierungsrathes neu zu erbauenden Kommunikationsstraße von Henggart nach Dorf zugesichert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Henggart nach Dorf ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vol-  lendung des Baues und nur auf eine detaillirte und mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. [sic!] Mittheilung an den Gemeindrath Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
