Rückweisung des Gutachtens des Gesundheitsrathes betreffend Sperre gegen Schwyz der Maul- und Klauenseuche.
Mit Gutachten vom 16. hujus beantwortet der Gesundheitsrath das ihm mitgetheilte Schreiben der Regierung von Schwyz, betreffend Beschwerde über die hierseitigen  Untersuchungs- und Absperrungsmaßnahmen gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Einsicht des fraglichen Gutachtens beschloßen, es solle dasselbe an den Gesundheitsrath zurückgewiesen werden, mit der Einladung, womöglich bestimmten Bericht darüber zu erstatten, ob die Maul- und Klauenseuche sich in jüngster Zeit noch im Canton Schwyz vorgefunden und gezeigt habe oder nicht, wobey dem Gesundheitsrathe noch bemerkt werde, daß, wenn nicht auf ganz dringende und evidente Gründe hingegen Schwyz gesperrt werden müße, leicht Schwyz im Herbste, wenn das Vieh nach Italien aus dem hierseitigen Canton geführt werde, wieder für Zürich sehr empfindliche Repreßalien ergreifen könnte.
