Anzeige vom Hinschiede des Herrn Reg. Rath Sträuli u. dießfällige Maßnahmen.
Mit Schreiben vom 17. dieß zeigt Herr J. J. Bleuler in Riesbach den am 16. dieß Abends erfolgten Hinschied des Herrn Regierungsrath Streuli [sic!] an, mit dem Bemerken, daß das Leichenbegängniß am 20. dieß Abends 4 Uhr Statt finden werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei eine aus MHHerrn Regierungspräsidenten  Dr. Escher und Regierungsrath Ziegler bestehende Abordnung eingeladen, der Familie des Hinterlassenen das Beileid des Regierungsrathes zu bezeugen.
II. Haben sich die Mitglieder des Regierungsrathes Montag Abends 1/2 4 Uhr auf dem Rathhause in Amtstracht einzufinden, um an dem Leichenbegängnisse Theil zu nehmen.
III. Seien die Direktionen der Finanzen und der Polizei eingeladen, die Mitglieder der Regierungskommissionen, deren Mitglied der sel. Herr Streuli gewesen, zu veranlaßen, gemeinsam mit dem Regierungsrathe dem Leichenbegängnisse beizuwohnen.
