Gemdrth. Regensdorf. Expropriationsgesuch.
In Sachen
des Gemeindrathes Regensdorf, 
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. August l. Js. der Kirchgemeinde Regensdorf an den Bau einer Straße 3. Klasse von Adlikon bis außerhalb des Dorfes Watt ein Staatsbeitrag zugesichert worden, stellte der Gemeindrath Regensdorf an das Statthalteramt Regensberg das Gesuch, daß das Schatzungsverfahren im Bezug auf die abzutretenden Privatrechte eingeleitet werden möchte, worauf aber das Statthalteramt demselben aufgab, vorerst eine Bescheinigung dafür beizubringen, daß die fragl. Unternehmung die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erhalten habe, in Folge dessen sich nun derselbe mit einem bezüglichen Gesuche an den Regierungsrath wendet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Adlikon bis außerhalb des Dorfes Watt wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf, das Statthalteramt Regensberg & die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertig[ungs]- & Stempelgebühr. 
