Verlegung der Frauenbadanstalt in Zürich.
Nachdem vom Regierungsrath, unterm 7. Juni d. Js beschlossen wurde, es sei die Frauenbadanstalt in der Limmat aus der Nähe des Filters nach dem See zu verlegen & bis dahin der Benutzung zu entziehen, kommt der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 17. Juni um Revision dieses Beschlusses ein. Zur Begründung wird hauptsächlich angeführt: Die bauliche Beschaffenheit der ganzen Anlage sei nicht der Art, um dem Wellenschlag im See genügenden Widerstand leisten zu können, & in gesundheitlicher Beziehung liege nach dem  Gutachten der ärztlichen Mitglieder der Gesundheitskommission Zürich in der fernern Benutzung der Badanstalt an jetziger Stelle keinerlei Gefahr; ferner werde schon für die nächste Saison eine Aenderung der Verhältnisse stattfinden, da nach den in Berathung liegenden Vorlagen des Stadtingenieurs eine wesentliche Erweiterung des Filters der Wasserversorgung in Aussicht stehe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde hierauf eingeladen, sich darüber auszusprechen, ob & in wie weit wasserpolizeiliche Rücksichten Platz greifen dürften & wie es sich mit der aus der baulichen Beschaffenheit hergeleiteten Einwendung verhalte. Dieselbe kommt nun zu dem Schlusse, die Konstruktion der Frauenbadanstalt erlaube nicht wohl eine Verlegung außerhalb die Quaibrücke in den See, wohl aber in den Schanzengraben, & es seien die bezüglichen Kosten auf höchstens 5000 Fr. zu veranschlagen.
Dieser Ansicht tritt der Stadtrath in einer spätern Eingabe d. d. 28. Juni entgegen, er verweist dabei auf die bezüglichen Dimensionen & den Umstand, daß die Wasserfläche des Schanzengrabens des Schiffverkehrs wegen nicht des gänzlichen überbaut werden dürfe.
Der Sanitätsrath findet, es dürfte sich rechtfertigen dem Gesuche des Stadtrathes Rechnung zu tragen.
Es leitete[n] ihn dabei folgende Betrachtungen:
Der Stadtrath erblickt in der Verlegung der  jetzigen Badeanstalt sanitarische Benachtheiligung der Frauen & Töchter Zürichs. Er stützt sich auf Expertenberichte seiner Gesundheitskommission, welche nicht allein die hohe sanitarische Wünschbarkeit des Fortbestehens der Frauenbadanstalt betonen, sondern auch nachzuweisen sich bemühe, daß der einstweilige Fortbetrieb derselben an jetziger Stelle keine eigentlichen Gefahren mit sich bringe. Dabei wird hervorgehoben, daß der Fluß in der Gegend der Badanstalt hinreichend starken Abzug besitze, daß der Ansiedlung von Algen an den unter Wasser befindlichen Holzkonstruktionen & der Schlammanschwemmung in der Anstalt durch ein- bis zweimalige Reinigung in der Woche wirksam begegnet werden, daß eine Verunreinigung des Filters der Brauwasserleitung von der Anstalt aus nicht wohl angenommen werden könne. –
Alles dieß kann zugegeben werden, allein damit ist die Frage nicht erschöpft. Daß überhaupt eine Badanstalt nicht in die Limmat & nicht in die Nähe des Filters und der Röhrenleitung des Brauwasserwerkes gehöre, geben die Experten indirekt selbst zu, indem sie darauf hinweisen, daß jede Verlegung der Badanstalt zwischen Quai- & Münsterbrücke in Zukunft als nicht zulässig erklärt werden müsse, daß dieselbe oberhalb die Quaibrücke u. in den See gehöre. Die sanitarische Schädlichkeit einer Badanstalt besteht ja vor Allem in der Verunreinigung des öffentlichen Wassers beim Ab-  waschen von Schmutz & durch den Abgang der Oberhautgebilde und der Sekrete der Haut der Badenden, animalische Produkte, welche der organischen Zersetzung anheimfallen & nur bei sehr starker Verdünnung in großen Wassermengen unschädlich werden; eine direkte Vergiftung des Wassers durch infektiöse Krankheitskeime [Bakterien etc.] von den Badenden aus kommt hiebei nicht in Betracht, weil äußerst selten & in geringster Menge sich ereignend. Eine gewisse Verunreinigung des ohnehin durch die manigfachen Quaibauten schon mehr als gewöhnlich getrübten See- & Limmatwassers auch von der Badanstalt aus kann dabei nicht zurückgewiesen werden, & da haben die Experten des Stadtrathes übersehen, daß allerdings nicht durch den Filter, wohl aber durch die größter Wahrscheinlichkeit nach bestehenden Mängel der Cementleitung in der Limmat verunreinigtes Wasser in diese eingedrungen ist & weiter eindringen kann, da an eine Umarbeitung des Filters & der Ableitungsröhren desselben vor nächstem Winter nicht gedacht werden kann.
Es steht somit sanitarische Maßregel gegen sanitarische Maßregel. Die Einstellung der Frauenbadanstalt ist sanitarisch begründet, ebenso aber auch die Erhaltung derselben. Auf welche Seite die Schale sich neigen solle, ist schwer zu sagen. Zürich hat es sehr nöthig, bis die unvermeidlich gewordenen gründlichen Verbesserungen seines Brauchwasserwerkes durchgeführt sind,  für möglichste Reinhaltung seines Limmatwassers, d. h. seines Brauchwassers zu sorgen, somit jede Quelle der Verunreinigung, die bewältigt werden kann, fern zu halten. Die Hauptquelle der letztern liegt nun freilich in den den Boden & die Ufer aufwühlenden Quaibauten der letzten & der nachfolgenden Jahre. Die Verunreinigung durch die Badanstalt bildet nur einen geringen Faktor; der Typhusbacillus ist sicher nicht von hier aus in die Wasserleitung eingedrungen & wird es auch nicht bei Weiterbetrieb der Anstalt thun, zumal gegenwärtig & in den nächsten Monaten, wo die meteorologischen Verhältnisse zu Thal & Berg [Schneefälle] für hinreichenden Wasserzufluß gesorgt haben. Man kann daher, vorausgesetzt, daß die Spühlungen der Brauchwasserleitung gründlich & periodisch durchgeführt werden, so daß keine Schlammablagerungen in derselben sich bilden können, – nicht dafür halten, daß die Vortheile der Schließung der Frauenbadanstalt größer seien, als die Nachtheile bei Außerbetriebsetzung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, & in Würdigung der von dem Sanitätsrathe hervorgehobenen Momente,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 7. Juni d. Js. betr. die Ver-  legung, resp. Schließung der städtischen Frauenbadanstalt wird dahin modifizirt, es sei der Betrieb derselben während dieses Sommers gestattet, in der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß die Verlegung derselben für nächstes Jahr rechtzeitig erfolge.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
