Dir. d. Justiz. Ermächtig. ders. z. Beantwort. e. Schreibens d. [württembergischen] Oberamtsgerichtes Marbach betr. Regulirung d. Nachlasses d. in Erbstetten [Württemberg] verstorb. Joh. Kummer v. Hausen.
Die Direktion der Justiz berichtet: In Erbstetten, Kgrch. Württemberg sei ein Joh. Kummer verstorben, der den Eduard Näf, geb. 1863, Sohn des Jb. Näf & der Rosette geb. Kummer von Hausen, letztere die Tochter des Kummer & seither verstorben, als Erbe hinterlassen. Im Anfange habe man den Aufenthaltsort des Vaters Kummer & seines Sohnes nicht gekannt, daher der Gemeindrath Hausen zur Wahrung der Interessen der abwesenden Erben einen Vormund bestellt habe. Zufolge des Schreibens der k. württ. Oberamtsgerichts Marbach sei der Vater Näf mit seinem Sohne in New-York. Für den Sohn habe der Vormundschaftsrath daselbst einen Vor-  mund bestellt, der nun durch einen Bevollmächtigten, die Verabfolgung der dem Ed. Näf zugefallenen Erbtheile verlange. Dagegen sei von dem Gemeindrathe Hausen Einsprache erhoben worden, weil der Sohn Näf wegen Minderjährigkeit & der Vater wegen Abwesenheit unter Vormundschaft stehe. Das Oberamtsgericht von der Ansicht ausgehend, daß für die willkürliche Gerichtsbarkeit der Gerichtsstand des Wohnortes entscheidend sei & Näf seinen Wohnsitz in New-York genommen, sucht nun dafür nach, den Gemeindrath Hausen darüber zu belehren. Von dem Gemeindrath Hausen werde sein Verfahren damit gerechtfertigt, daß er den Aufenthaltsort des Näf nicht gekannt habe.
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz sei der Gemeindrath Hausen zufolge der Vorschrift des § 317 litt. f des privatrechtl. Gesetzes verpflichtet gewesen für den Näf als einen unbekannt Abwesenden vormundschaftlich zu sorgen. Diese Sorge habe nun aufgehört, mit dem Zeitpunkte, wo der Aufenthaltsort des Vaters Näf des natürlichen Vormundes seines Sohnes bekannt geworden & ein Bevollmächtigter seine Interessen wahrt; gegen die Herausgabe des Erbtheils an den Bevollmächtigten kann daher, was auch der Gemeindrath Hausen einsieht, von den Vormund-  schaftsbehörden keine Einsprache mehr erhoben werden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Diese Direktion wird ermächtigt, das Schreiben des k. württ. Oberamtsgericht Marbach im Sinne des Berichtes zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
