Vermessung der Wasserkraft des Wasserrechtes des Hrn. Cantonsrath Stahel in der Raimismühle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Berichtes des Herrn Ingenieur Hartung betreffend Prüfung und Vermessung der Wasserkraft des dem Herrn Kantonsrath Stahel in der Rämismühle bewilligten Wasserrechtes,
da sich ergeben:
A. Das Wasserwerk des Herrn Stahel sei seit März 1848. vollendet u. werde concessionsgemäß benutzt.
B. Der Wasserzufluss per Sekunde auf das Rad sei = 1. 8. Kubikfuß, das nutzbare Gefäll = 12. Fuß und die Dinamischen Einheiten seien 21/20. b oder 1,08;
C. Mit Rücksicht darauf, daß diese Wasserkraft kaum während der Hälfte des Jahres zur Betreibung einer Tufsteinsäge gebraucht u. auch in Zukunft, des abgelegenen Lokals wegen schwerlich vollständig benutzt werde, habe der Experte bei der Berechnung des Wasserzinses nur das Minimum von Franken 3. per Dynamische Einheit angesetzt, weßhalb der Wasserzins Frank. 3. Rpn. 24.  betrage,
beschlossen:
I. Es habe Herr Kantonsrath Stahel für die ihm bewilligte Wasserkraft ein Wasserzins von Frkn. 3. Rpn. 24. zu bezahlen.
II. Sei hievon dem Finanzrath zur Vollziehung sowie dem Rathe des Innern unter Rückstellung des Expertenberichtes zur Aufbewahrung und endlich Herrn Stahel durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
