Wiederbesetzg. d. Notariatsstellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariatsstellen eingelangt sind,
auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, vom 1 Januar 1858 angerechnet, zu Notaren neuerdings gewählt:
1. für Kloten:
Herrn Heinrich Schäppi von Wipkingen in Kloten,
2 für die Stadt Winterthur:
Herrn Karl Eduard Steiner von Winterthur.
3 für Bülach:
   “     Hs. Konrad Meier von Bülach.
4. für Regensberg.
   “     Josua Rüttimann von Regensberg
5 für Knonau:
   “     Heinrich Nötzli von Höngg, in Affoltern a/A.
6. für Wädensweil  
Herrn Joh. Jakob Huber von Wädensweil.
7. für Neuamt, Rümlang u. Weiach:
   “     Konrad Benninger von Rorbas in Niederglatt
8. für Wollishofen u. d. E.
   “     Kaspar Keller von Zürich
9 für Stäfa:
   “     Karl Wilhelm Billiter von Stäfa.
10 für Meilen u. Herrliberg:
   “     Hs. Konrad Hirzel von Zürich, in Meilen.
11. für Birmensdorf u. d. E:
   “     Ulrich Müller von Dorf, in Zürich.
12 für Marthalen usw.
   “     Johs. Scheuchzer von Zürich, in Feuerthalen.
13. für Rheinau:
[Herrn] Karl Ignaz Schweizer von Rheinau.
14 für Stammheim:
   “      Kaspar Kronauer von Winterthur, in Ober-Stammheim.
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem  Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 17. März d. J.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
