Landrechtsertheilung an J. A. Gillemann Gärtner v. Gerlikon, C. Thurgau eingekauft u. wohnhaft in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Joh. Alexius Gillemann Gärtner von Gerlikon, Ct. Thurgau, wohnhaft und eventuell eingekauft in der Stadtgemeinde Winterthur, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken für Schweizerbürger an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die Stadtgemeinde Winterthur zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und  dem Statthalteramte Winterthur zu Handen dasigen Stadtrathes und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimathscheines[]] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
