K. Schrbn an d. Konferenzstände betr. die Wahl des reform. Pfarrers in Luzern.
Auf das in Sachen der reformirten Pfarrwahl in Luzern an die Regierungen der Konferenzstände unterm 17. dieß erlassenen Kreisschreiben berichten nachstehende Regierungen, daß sie zu der auf den 8. Oktober angesetzten Wahlverhandlung folgende Abgeordnete bezeichnet haben:
Bern:
Herrn
Regierungspräsident Schenk;
Basel
Stadt:
“
Ständerath Dr Georg Felber;
“
Landschaft:
“
Regierungspräsidt
Bieder;
Schaffhausen:
“
“
Z. Gisel;
Appenzell A/Rh.:
“
Ständerath J. J. Suter
Aargau:
“
Nationalrath u. Fürspr. Jäger;
Thurgau:
“
“
Sulzberger;
Neuenburg
“
Staatsrath Monnier.
Der Staatsrath von Waadt wünscht, daß der Abgeordnete von Zürich auch im Namen v. Waadt seine Stimmen abgebe.
Der Regierungsrath von Luzern berichtet, daß er den Abgeordneten zu ihren Verhandlungen den Großrathssaal einräumen werde.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei Herrn Regierungspräsident Dr Dubs als hierseitiger Abgeordneter zur der Konferenz bezeichnet.
II. Sei den Konferenzständen durch Kreisschreiben mitzutheilen, daß sich die Konferenz den 8. Oktober Vormittags 10 Uhr im Großrathssaale in Luzern versammle & daß der hierseitige Abgeordnete, Hr. Regierungspräsident Dr Dubs die Konferenz eröffnen werde.
III. Sei auch dem Regierungsrathe von Luzern hievon Mittheilung zu machen & sei demselben das Anerbieten eines Versammlungslokals zu verdanken.
IV. Sei Herr Kanzler Schieß einzuladen, der Konferenz als Sekretär beizuwohnen.
V. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten & dem Herrn Regierungspräsident Dubs. 
