Genehmig. d. Pläne f. die Brücke üb. die Töß bei Friedthal.
Betreffend Genehmigung der Pläne für die Tößbrücke bei Friedthal,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 10. Febr. d. Js. wurde den Gemeinden Wildberg und Turbenthal für Vollendung der Tößbrücke bei Friedthal eine letzte Frist bis Ende Juni d. Js. gewährt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablaufe derselben von der Ertheilung des Maximums des gesetzlichen Staatsbeitrages abgesehen werde.
B. Namens der betheiligten Gemeindräthe theilt Hr. Gemeindrathsschreiber Boßhard in Turbenthal mit, daß die Ausführung des Brückenbaues um die Summe von Fr. 18,000 an Robert Reimann in Wald übertragen worden sei, und legt die bezüglichen Pläne zur Genehmigung vor.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Vergebung der Brückenbaute an Robert Reimann hat stattgefunden auf Grundlage allgemeiner Vorschriften über Tragkraft, Spannweite, Konstruktions- & Fahrbahnbreite und Inanspruchnahme der Haupt-, Quer- & Längstrager [sic!].
Die allgemeinen Dispositionen waren folgende:
1. Die Brücke erhält eine Mittelöffnung von 21 Meter und je zwei Seitenöffnungen von 8 Meter Stützweite.
2. Die Entfernung der Trägermitten beträgt 5.0 Meter und die Lichtbreite der Fahrbahn 4.65 Meter.
3. Die Fahrbahn besteht aus Zoreseisen mit Beschotterung.
4. Die Unterkante der Träger soll mindesten 0.2 Meter über dem Hochwasserdamm liegen, und die Brücke soll auf 4 eisernen Jochen  ruhen, welche auf Piloten von Eisen fundirt sind. Die Innenjoche sind mit Brettern zu verschaalen.
5. Als Grundlage für die Berechnung der Hauptträger gilt eine zufällige Belastung von 300 Kilo per Quadratmeter freier Fahrbahn, für die Querträger und den Belag aber ein Wagen von 200 Zentner bei 3.0 Meter Achsenweite und 1.3 Meter Radstand.
6. Bei jeder dieser Belastungen, mit Hinzurechnung des Eigengewichtes und der Chaussirung darf die größte Inanspruchnahme per [Quadrat] Centimeter 750 Kilo bei den Hauptträgern, um 700 Kilo bei den Quer- und Längsträgern nicht überschritten werden.
7. Bei der Probebelastung darf die größte Einsenkung der Hauptträger bei oben angegebener Belastung 1/1500 und die bleibende Einsenkung 1/4000 der Spannweite nicht überschreiten.
8. Der Uebernehmer hat für die Dauerhaftigkeit der Brücke und die vertragsgemäße Ausführung derselben drei Jahre lang zu garantiren.
9. Der Uebernehmer hat die Baupläne selbst zu liefern, und wird für dieselben die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten.
Laut den eingereichten Plänen sind die in den oben angeführten allgemeinen Dispositionen verlangten Dinmensionen eingehalten, und es wird nach der vorgelegten Konstruktionsweise die Grenze der größten Inanspruchnahme von 750, bzw. 700 Kilo per [Quadrat] ctm. nicht überschritten. 
Auch die vorgeschlagene Fundation mit Piloten in Kreuzform gibt zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß. Die Verschaalung der Innenjoche scheint in den Detailplänen vergessen worden zu sein. Zu tadeln ist die Höhe der Hauptträger der Seitenöffnungen, indem für die Geländerhöhe von der Fahrbahn aus gerechnet nur noch ca 0.82 Meter übrig bleiben, was offenbar zu wenig ist. Es ist dies nicht nur ein Schönheitsfehler, sondern auch ein praktischer Fehler, indem ein Schutzgeländer bei einer Brücke mindestens 1.0 Meter hoch sein soll, um die nöthige Sicherheit bieten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von den Gemeindräthen Turbenthal & Wildberg eingesandten Detailplänen für eine neue eiserne Tößbrücke bei Friedthal wird die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Konstruktion der Hauptträger ist in der Weise zu ändern, daß die Gitterhöhe der Seitenöffnungen nicht weniger als 1.0 Meter über der Fahrbahn der Brücke beträgt.
2. Die vorgeschriebene Verschaalung der Innenjoche ist nachzutragen.
II. Durch diese Genehmigung soll die durch Vertrag und allgemeine Vorschriften dem Uebernehmer obliegende  unbedingte Haftpflicht für die Solidität & Dauerhaftigkeit der Brückenbaute in keiner Weise berührt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wildberg unter Rückstellung der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
