Errichtung von Parallelklassen am Gymnasium.
Nach den für das Schuljahr 1883/94 am Gymnasium erfolgten Promotionen & Aufnahmen von neuen Schülern ergibt sich für diese Anstalt folgende Frequenz:
a. Unteres Gymnasium:
I.
Klasse
90–96
Schüler
II.
“
74–76
“
III.
“
70–72
“

IV.
Klasse
50 
Schüler
b. Oberes Gymnasium:
I.
Klasse
35
Schüler
II.
“
26
“
III.
“
35
“
Es bestanden im abgelaufenen Schuljahr 14 Klassen, nämlich je 3 Parallelen in Klassen I–II, je 2 Parallelen in Klasse III–IV des untern Gymnasiums, & 2 Parallelen an der II. Klasse des obern Gymnasiums, nur Klasse I & III des obern Gymnasiums konnten ungetrennt bleiben. Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath mit Rücksicht auf die angegebenen Schülerzahlen befürworten für das neue Schuljahr eine Dreitheilung in den drei ersten Klassen des untern und eine Zweitheilung in der IV. Klasse des untern & in der I. & III. Klasse des obern Gymnasiums, so daß nur noch die II. Klasse des obern Gymnasiums ungetrennt bliebe & sich eine Gesammtzahl von 16 Klassen ergeben würde. Die I. & II. Klasse des obern Gymnasiums können nicht nur aus pädagogischen Gründen, welche auf dieser Stufe besonders schwer ins Gewicht fallen, nicht zusammengezogen werden, sondern müssen aus äußern Rücksichten eine Trennung erfahren. Die für das Gymnasium gewonnenen Lokalitäten im Brunnenthurm, im Obmannamt & in den sog. Wiederkammern des Kantonsschulgebäudes reichen für  größere Klassen nicht aus & können höchstens für Klassen bis auf 20 Schüler genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden an den drei ersten Klassen des unteren Gymnasiums für das Schuljahr 1883/84 je drei, für die IV. Klasse des untern & die I. & III. Klasse des obern Gymnasiums je 2 Parallelen errichtet.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, bei allfälliger Reduktion der Schülerzahl beim Beginn des Wintersemesters die nöthigen Zusammenzüge eintreten zu lassen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
