Entlaßung des Herrn Dr. und Profeßor Schönlin.
Dem Regierungsrathe wurden heute folgende zwey Schreiben vorgelegt:
a.) Eine Note des Königl. Preußischen Gesandten Herrn von Rochow, d. d. 6. d. M., durch welche derselbe anzeigt, daß er von seiner Regierung den Auftrag erhalten, sich aufs dringendste für die unverweilte Entlaßung des Herrn Profeßor Doctor Schönlein [sic!] von seiner hiesigen Stellung als Profeßor an der Universität und Director der Cantonal-Krankenanstalt zu verwenden, damit derselbe dem angenommenen Rufe an die Universität Berlin Folge leisten könne.
b.) Ein Schreiben des Herrn Dr. Schönlein d. d. 5. d. M., durch welches er sein früheres Entlaßungsgesuch erneuert.
Nach Anhörung dieser Schreiben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Profeßor Dr. Schönlein ist die nachgesuchte Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsdienste, unter  beßter Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste, ertheilt.
2.) Gegen die K. Preußische Gesandtschaft soll der angelegene Wunsch ausgesprochen werden, daß die K. Preußische Regierung dem Herrn Profeßor Schönlin [sic!] noch eine Verlängerung seines Aufenthaltes im hiesigen Canton bis Mitte März 1840. bewilligen möchte.
3.) Solle der Erziehungsrath davon in Kenntniß gesetzt werden, mit dem Auftrage, die nöthigen Einleitungen für künftige Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu treffen.
4.) Auf den Fall, daß durch Einverständniß der K. Preußischen Regierung Herr Dr. Schönlin noch bis im März 1840. im hiesigen Canton verbleiben und seine amtlichen Verrichtungen theilweise fortsetzen würde, soll derselbe dennoch seinem Wunsche gemäß des Beysitzes in dem Gesundheitsrath gänzlich, und bey der Krankenaufnahms-Commißion der Präsidentschaft entlaßen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe, dem Herrn Dr. Schönlin und der Krankenaufnahms-Commißion mitzutheilen.  
