Schrb. a/d. Bdsrath. betr. Baarbestand der Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Mahnschrift des h. Bundesrathes betreffend die Aeuffnung des Baarbestandes der zürch. Kantonalbank, 
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Mit confidentiellem Zirkular vom 4. März a. c. machen Sie uns davon Mittheilung, daß die immer noch unsichere allgemeine politische Situation Ihnen Veranlaßung gegeben habe, sich mit den schweiz. Emissionsbanken eingehender zu beschäftigen & daß Sie dabei zu der Ueberzeugung gelangt sind, daß bei einer größern Zahl schweiz. Emissionsbanken die Verhältnisse derart liegen, daß in kritischen Zeitläuften manches Institut kaum in der Lage wäre, auf die Dauer die an seine Kasse einströmenden eigenen Noten einlösen können.
Wenn Sie auch keine Zweifel in die schließliche Deckung der Banknoten hegen, so geben Sie doch der Befürchtung Ausdruck, daß durch den vielerorts unzureichenden Baarbestand & den theilweisen Mangel an andern kurzfälligen oder leicht realisirbaren Aktien die stetige & sofortige Einlösung der Noten unter Umständen nicht überall gesichert wäre & Sie erachten es deshalb als Ihre Pflicht, unsere Aufmerksamkeit auf diese Verhältnisse hinzulenken & uns, wenn erforderlich, zu denjenigen Maßnahmen zu  veranlaßen, welche zur finanziellen Kräftigung der unter unserer Garantie & Leitung stehenden Notenbank, im Sinne einer Vermehrung der Baarbestände, geeignet erscheinen dürften. –
So sehr wir die innere Berechtigung dieses Mahnschreibens anerkennen & der Gefahren einer finanziellen Krisis im Falle kriegerischer Verwicklungen uns bewußt sind, so glauben wir doch gegenüber der zürch. Kantonalbank nicht weiter gehen zu können, als daß wir die genaue Einhaltung aller derjenigen Verpflichtungen übermachen, zu welchen die Kantonalbank durch das Bundesgesetz verpflichtet ist oder welche dieselbe als Gegenleistung für die vom Staate zu leistende Garantie für die 60% nicht gedeckter Notenemission übernommen hat.
Daß unsere Kantonalbank den Vorschriften des Bundesgesetzes bis zur Stunde mehr als genügend nachgekommen ist, bedarf wol an der Hand der gesetzlichen Rapporte & der Berichte des eidg. Inspektorates eines weitern Nachweises nicht.
Mit Bezug auf die dem Kanton gegenüber eingegangenen Verpflichtungen ist maßgebend der § 8 des kant. Gesetzes betreffend die zürcher Kantonalbank, welcher lautet:
„Vierzig % der jeweiligen Notenzirkulation der Bank müssen stets durch einen Vorrath  an Baarschaft gedeckt sein, der von den übrigen Kassabeständen getrennt gehalten & gebucht wird. Diese Baardeckung darf nicht für den sonstigen Geschäftsverkehr der Bank, sondern nur zur Einlösung ihrer Noten in Anspruch genommen werden & haftet den Noteninhabern als Spezialpfand. (Art. 10 u. 11 des Bundesgesetzes über die Ausgabe & Einlösung von Banknoten vom 8. III. 1881.) Für 60% der jeweiligen Notenemission leistet der Kanton beim Bunde Garantie im Sinne des zitirten Bundesgesetzes. Die bezügliche Garantieerklärung wird vom Regierungsrathe ausgestellt.
Die Verwaltung der Kantonalbank hat dafür zu sorgen, daß der Gesammtbetrag des Portefeuille von Diskontowechseln niemals unter den Betrag ihrer in Zirkulation befindlichen Noten herabsinke & daß die Wechsel auf das Ausland mindestens 20% dieser Deckung ausmachen. Es ist jedoch der Bank gestattet, die Wechsel auf das Ausland ganz oder theilweise durch entsprechende Vermehrung des gesetzlichen Metallgeld-Vorrathes zu ersetzen.“
Die Kantonalbank ist somit nicht nur einem Wechselportefeuille von 60% ihrer Notenemission, sondern von 100% verpflichtet, so daß  inbegriffen die Baarreserve eigentlich eine Deckung von 140% vorhanden sein soll.
Dieser Verpflichtung, welche zur Erhöhung ihrer Zahlungsbereitschaft wesentlich beiträgt, kommt die Kantonalbank nicht nur nach, sondern statt 15 Millionen beträgt das Wechselportefeuille beständig 25–30 Millionen Franken. Am 31. Dez. 1886 betrug das Wechselportefeuille beispielsweise Fr. 30,421,306, wovon Fr. 5,639,134 in Wechseln auf das Ausland, es repräsentiren somit diese letztern nahezu 40% der damals Fr. 14,596,450 betragenden Notenzirkulation.
Ebenso verfügt die Kantonalbank über weitere ganz beträchtliche Kassenbestände.
So ergibt sich aus den Wochenausweisen & den monatlich publizirten Berichten der Kantonalbank, daß dieselbe über die gesetzliche Notendeckung hinaus stets einige Millionen Baarschaft zu freier Verfügung hat. Nach dem im Handelsamtsblatte publizirten Ausweise vom 5. d. Mts. betrug der frei verfügbare Theil der Baarschaft unserer Kantonalbank nach Abzug von Fr. 4,827,320 gesetzlicher Notendeckung noch Fr. 4,687,188 & die vom Inspektor der schweiz. Emissionsbanken in No 9 des Handelsamtsblattes vom 29. I. 1887 publizirte Statistik zeigt, daß das Verhältniß der Baarschaft zu unserer  Notenzirkulation im letzten Jahre immer sehr günstig sich gestaltete.
Zu besserer Illustration der berührten Zahlenverhältnisse legen wir unsere[r] Beantwortung bei:
1.) XVI. Rechenschaftsbericht der zürch. Kantonalbank v. J. 1885.
2.) Schlußbildung mit 31. Dezbr. 1886.
3.) Januar-Bilanz 1887.
4.) Wochen-Situation v. 1. Jan.–18. März 1887.
Bei alledem blicken auch wir nicht sorgenfrei in die Zukunft. Denn wenn es sich einmal um wirkliche Kriegszustände handeln sollte, dann fällt nicht blos die Frage in Betracht, ob die zur Einlösung der Banknoten erforderlichen Baarmittel vorhanden seien, sondern es wird sich überhaupt ein Mangel an Circulationsmitteln geltend machen, der die Erfüllung aller übrigen kurz fälligen Verbindlichkeiten mittelst Gold oder Silber ernstlich in Frage stellen wird. Was nützt ein Wechselportefeuille von 20–30 Mill. Franken, wenn Zustände eintreten würden, unter welchen Niemand mehr discontiren will oder kann?
Auch die Kantonalbank-Verwaltung, welche wir zur Vernehmlaßung eingeladen haben, verkennt den Ernst der Sachlage durchaus nicht & will sich nicht getrauen, die Frage zu bejahen, daß sie einer Krisis gegenüber & auf die Dauer  gerüstet & im Stande sei, auch ihre übrigen kurzfälligen Verbindlichkeiten unter allen Umständen zu erfüllen; es komme hier wol darauf an, mit welcher Heftigkeit die Krisis auftrete, wie lange sie anhalte & in welchem Maße die Schuldner der Kantonalbank ihren Verpflichtungen nachzukommen vermögen.
Indem wir nochmals betonen, daß uns gesetzliche Anhaltspunkte fehlen, um die Kantonalbank zu noch weiter gehenden Anstrengungen zu zwingen, geben wir uns immerhin der Hoffnung hin, daß unsere Kantonalbank-Verwaltung, nachdem wir dieselbe mit den Intentionen des h. Bundesrathes vertraut gemacht haben, nicht nur auf der bisherigen Bahn verharren, sondern auch weiter freiwillig alles mögliche thun & vorbereiten werde, um die für den Fall kriegerischer Verwicklungen zu besorgende wirthschaftliche Krisis überwinden zu helfen.
