[Kaspar] Uehli in Andelfingen; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Kaspar Uehli, Schreiner, in Andelfingen,
betreffend Wasserrecht,¨
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Augstmonat 1875 reichte Herr Uehli beim Statthalteramt Andelfingen ein Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, behufs Vermehrung der Wasserkraft für sein Holzschneidewerk den Mühlebach beim Theilstock an der Landstraße aufzulassen und vermittelst einer Röhrenleitung auf sein Wasserrad zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuchs wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von 
dem
Gemeindrathe Groß.
Andelfingen,
2.
“
Hrn.
J. Ruch, Präs. 
in Andelfingen,
3.
“
“
U. Ruch, Bäcker
“
4.
“
“
den Herren Jakob Sprüngli und
Mithafte daselbst.
Davon sind diejenigen unter 2 und 3 durch eine am 4. Christmonat 1875 abgeschlossene, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmende Ue-  bereinkunft beseitigt worden. Die Protestation des Gemeindrathes Andelfingen geht nur dahin, daß ihm vorbehalten bleibe für den in die Straße II. Klasse Andelfingen–Flaach fallenden Theil der Wasserleitung die nöthigen Bedingungen und Vorschriften aufzustellen. Durch Aufnahme einer entsprechenden Bedingung in die Urkunde kann diese Einsprache als erledigt betrachtet werden.
Die Einsprecher unter 4 verlangen einfach Aufrechthaltung aller in der Urkunde vom 12. Herbstmonat 1864 dem Hrn. Uehli den Besitzern von Wasserwiesen gegenüber überbundenen Verpflichtungen. Durch Aufnahme einer entsprechenden Bestimmung wird diese Forderung erfüllt, dieselbe steht also der Ertheilung der Konzession nicht im Wege.
C. In der Folge, und zwar zumeist mit Rücksicht auf die erwähnten Einsprachen, hat Hr. Uehli sein Gesuch dahin abgeändert, das er die Auffangsstelle verlegen, das Wasser zuerst offen und erst weiter unten durch eine geschlossene Röhrenleitung führen will.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Uehli, Schreiner, in Groß-Andelfingen wird, anschließend an die ihm zustehende Konzession vom 12. Herbstmonat 1864, die Bewilligung ertheilt, seinen Zulaufkanal behufs Ausnutzung des in demselben noch vorhandenen Gefälle von ca 3 Fuß in der Weise abzuändern, daß von der Auffangs- und Teilfalle A aus am westlichen Rand der Winterthur–Schaffhauser Landstraße der bisherige offene Kanal entsprechend höher gelegt und vom Endpunkt B desselben aus das Wasser mittelst einer Cementröhrenleitung auf das bestehende Wasserrad geleitet wird, – Alles nach Plan und folgenden besondern Bedingungen:
a. Die in der Konzessionsurkunde vom 12. Herbstmonat 1864 gegenüber einer Anzahl von Wiesenbesitzern und dem Gemeindrathe Andelfingen aufgestellten Verpflichtungen werden ausdrücklich vorbehalten, ebenso die unterm 4. Christmonat 1875 mit den Hrn. Präsident J. Ruch und Friedensrichter U. Ruch abgeschlossene Uebereinkunft,  welche wörtlich lautet:
1. Jakob Ruch, Eigenthümer des Hauses No 167 und des Bachbettes bis zum Wuhrstock für die Hofwiesenbewässerung, gestattet dem Uehli, das Bachwasser, anstatt bei gedachtem Wuhrstock 4–6 Fuß oberhalb der Einmündung der vor dem Hause des Erstern vorbeiführenden Coulisse in Cementröhren von 10 Zoll Lichtweite zu fassen und auf das Rad zu leiten.
Diese Röhrenleitung ist außerhalb der Straßenschale ins Straßengebiet zu legen. Der Einlauf derselben, von 3–4 Fuß Länge in Kanalform und gedeckt hat der Breite des jetzigen Bachbettes zu entsprechen und ist mit 2 Fuß Breite und 5 Zoll Höhe [im Licht] aus gutem Portland-Cementmörtel zu erstellen. Anstatt Wuhrstöcken ist da eine entsprechende Vorrichtung aus Gußeisen mit gut schließender Klappe anzubringen und zwar so, daß bei Stauungen des Wassers in den Röhren, dasselbe in den jetzigen Kanal überfließt.
Vom Hofwiesenwuhrstock bis zur Einmündung der oben erwähnten Coulisse [Länge 80 Fuß] erhält der Bach ein gleichmäßiges Gefäll von 2 Zoll 5 Linien und das Bachbord eine Höhe von 6 bis höchstens 7 Zoll. Die Höhenlage der Röhreneinlaufsohle muß dem Ge-  fälle der Bachsohle genau entsprechen.
Sodann hat Uehli noch beim Auslauf aufs Rad eine Vorrichtung zu treffen, vermögen welcher dem Besitzer des Hauses No 167 gestattet und möglich ist, das Wasser in die Jauchetröge des Stalles zu leiten und dieselben zu füllen.
2. Die Herstellung, künftiger Unterhalt oder Neuerstellung der Röhrenleitung sammt Einlauf, sowie der gußeisernen Vorrichtung zum Ab- und Zuleiten des Wassers ist gänzlich Sache des Uehli resp. der künftigen Besitznachfolger seines Wasserwerkes, und es sind sowol diese als die Vertragsbestimmungen des Art. 1 der Konzessionsurkunde und dem Notariatsprotokoll einzuverleiben.
3. Ein gegenseitig unterzeichnetes Doppel dieser Uebereinkunft ist J. Ruch und Ulr. Ruch und ein solcher dem Uehli zugestellt worden und es ziehen J. Ruch und Ulr. Ruch, gestützt auf diese Uebereinkunft, die gegen das Konzessionsgesuch erhobene Einsprache zurück.
b. Soweit die Cementröhrenleitung in das Gebiet der Straße II. Klasse Andelfingen-Flaach gelegt werden muß, hat Herr Uehli  die Bewilligung des Gemeindrathes Andelfingen nachzusuchen und dessen Vorschriften zu befolgen.
c. Der offene 80 Fuß lange Zulaufkanal A. B. soll wenigstens 2,5 Zoll Gefälle erhalten und an der neuen Auffangstelle B der Wasserspiegel mindestens 2,5 Zoll tiefer liegen als die Grundschwelle der Wässerungsfalle bei A.
d. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
e. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
f. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rathes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
g. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des je-  weiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchung und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Anlage.
III. Hat Herr Uehli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 22 Expropriationsgebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
