Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Flaach.
Nachdem das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 4. Brachmonat dem Regierungsrathe den Vertragsentwurf über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Flaach übermittelt hatte, wurde dem Gemeindrathe der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Mit Schreiben vom 2. dieß sendet der Gemeindrath endlich den am 27. v. Mts. unterzeichneten Verpflichtungsschein der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement wird der Vertrag, betr. Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Gemeinde Flaach, im Doppel zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau’s besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach und die Direktion der öff. Arbeiten. 
