Landrechtsertheilung an Herrn Carl Ferdinand Taurinius aus Wittenberg in Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. dem Herrn Carl Ferdinand Taurinius aus Wittenberg im Königreich Preußen, nachdem sich  derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dättlikon bestätigt. Hiefür hat der Herr Taurinius an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie der Gemeinde Dättlikon ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Dättlikon und des Petenten, unter Beylegung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
