Erled. Rekurs in S. Friedensrichter Kölliker in Thalweil, betr. Steuernanfrage.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern in Sachen des Herrn Friedensrichter Wilhelm Kölliker-Peter in Ludretikon Gemeinde Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen;
betreffend Steueranlage;  auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
D. Herr Kölliker-Peter sei vom Bezirksrathe Horgen unterm 9 Juli exp. 25 August mit seinem Rekurs gegen die Veranlagung des Gemeindrathes Thalweil auf Frkn. 1104 zu Deckung der Baukosten für die neue Kirche abgewiesen worden.
E. In seiner Eingabe vom 12 September a. c. bis zu welchem Zeitpunkte ihm die Rekursfrist erstreckt worden, behauptete Herr Kölliker, diese Anlage sei insoweit unrichtig, als darin auch das Vermögen seiner Ehefrau von Frkn. 16000 mit Frk. 384 inbegriffen sei, da dieselbe erst am 10 April 1848 in die Gemeinde gezogen, bis zu jenem Zeitpunkte aber dasselbe an ihrem frühern Wohnorte in Zürich versteuert habe, und auf diese Weise dasselbe doppelt versteuern müße, während als Grundlage für die Steuerverlegung nur der Stand der Personen und des Vermögens in der Zeit vom Anfang bis zu Vollendung des Baues angenommen werden könne, da nun die Ausgaben mit Ende 1847 schon gemacht gewesen seien, hätten sie auch schon mit Ende des Jahres 1847 verlegt werden sollen, wenn nun Verzögerung in der Ablegung der Rechnung eingetreten sei, mit oder ohne Schuld der Vorsteherschaft, so könne jedenfalls keine Rede davon sein, daß dieselbe von dem einzelnen Bürger mit großen Steuern gebüßt werden  solle etc.
F. Aus den Rekursbeantwortungen des Gemeindrathes Thalweil vom 26 September und des Bezirksrathes Horgen vom 29 September gehe namentlich hervor, daß unterm 28 Januar a. c. dem Gemeindrathe von der Kirchgemeinde der Auftrag zum Bezug der Steuer, mit dem bestimmten Zusatze ertheilt worden, daß die Steuerpflicht für alles betreffende Vermögen mit Neujahr 1849 eintrete“, gegen welchen Zusatz von Herrn Kölliker nicht rekurrirt worden, und somit das Rekursrecht gegen die auf Grundlage der angeführten Bestimmung vorgenommenen neuen Steuervertheilung verwirkt sei; in Berücksichtigung:
1.) daß formell die Beschwerde des Herrn Wilhelm Kölliker als verspätet erscheint, da schon am 28 Januar 1849 die Gemeinde den Beschluß gefaßt hat, daß die Steuerpflicht für alles betreffende Vermögen mit Neujahr 1849 eintreten solle, während die dem Bezirksrathe eingereichte Beschwerdeschrift erst am 27 April 1849 datirt ist.
2.) daß aber auch in materieller Beziehung die Beschwerde nicht Stich hält, da (wie der Regierungsrath sich schon öfters ausgesprochen hat) die Steuerpflicht nicht nach der Entstehung des zu deckenden Defizits, sondern einzig nach der Verfallzeit der Steuer sich richtet, die Verfallzeit aber in dem Augen-  blicke eintritt, in welchem die Erhebung der Steuer beschloßen wird, wenn sie nicht durch den Beschluß selbst weiter hinausgerückt worden ist.
3. daß die Behauptung des Herrn Kölliker, daß seine Gattin auf diese Weise gleichzeitig an zwei Orten, nämlich in Zürich und Thalweil besteuert werde, offenbar unrichtig ist, da die von Frau Kölliker in Zürich bezahlte Steuer sich auf die Zeit vor dem 10 April 1848, die in Thalweil erhobene hingegen auf einen spätern Zeitpunkt bezieht;
beschloßen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Demnach habe Herr Kölliker das von ihm und seiner Ehefrau am 28 Januar 1849 beseßene Vermögen in Thalweil zu versteuern.
III. Trage Herr Kölliker die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes unter Rücksendung der Akten, sowie an den Rekurrenten.
