Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. John Mac Conkey aus New-York.

[Cirkular-Beschlüsse.
22. November 1873.]
In Sachen
des John Mac Cankey [sic!], angeblich aus New-York gegenwärtig in Aarau in Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Cankey ist dringend verdächtig, an der Bank  in Winterthur durch Präsentation eines falschen Cheque einen ausgezeichneten Betrug im Betrage von Fr. 2 000 versucht zu haben.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt mit Zuschrift vom 21. dies den Antrag, bei der aargauischen Regierung die Ablieferung des Cankey zur Durchführung der hiers. Untersuchung zu erholen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist unter Uebersendung der Akten um die Anherlieferung des Cankey, behufs Durchführung der hies. Untersuchung anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
