Vertagung der Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Auf einen Anzug des HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde über die Ansetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes eingetreten, und in der Absicht, zu gehöri-  ger Vollendung der erforderlichen Vorarbeiten die nöthige Zeit zu gewinnen, beschloßen, solche auf den 7ten April zu verschieben. Hievon ist dem Herrn Staatsanwald Ulrich, als Präsidenten der Höchsten Behörde, Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß man nicht ermangeln werde, ihm seiner Zeit die Tractanden mitzutheilen.
