Anerkennung v. Wahlen in den Bezirksschulpflegen Zürich, Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur u. Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Hinweil Uster, Winterthur und Bülach eingesandten Verbalprozesse, wonach die Bezirkswahlversammlungen dieser Bezirke zu Mitgliedern der Bezirksschulpflegen gewählt haben.
I. Im Bezirk Zürich:
Die Herren:
Hs. Konrad Hausheer von Wiedikon in Zürich, Landschreiber.  
Joh. Friedrich Werdmüller von Zürich, Bezirksrichter;
Joh. Ludwig Spyri, Pfarrer in Altstetten,
Joh. Heinrich Müller, Pfarrer in Höngg;
Joh. Jakob Pfenninger von Zürich, in Unterstrass Bezirksrichter;
Heinrich Schäppi von Wipkingen in Zürich, Substitut des Bezirksgerichtsschreibers,
Joh. Heinrich Müller, Pfarrer in Albisrieden;
Diethelm Salomon Hofmeister von Zürich, Bezirksrath.
Dr Joh. Heinrich Honegger von Hinweil in Zürich Staatsanwaltsubstitut;
Fridolin Leuzinger, Pfarrer in Schlieren.
II. Im Bezirk Horgen:
Die Herren:
Heinrich Blattmann, gewesener Lehrer in Wädensweil,
Joh. Jakob Sprüngli, Pfarrer in Thalweil
Joh. Heinrich Zollinger, Apotheker in Horgen;
Viktor Hauser von Wädensweil in Horgen, Bezirksgerichtsschreiber;
Karl Hauser von Wädensweil, Bezirksrichter;
Joh. Heinrich Staub von Oberrieden, Gemeindammann.
III. Im Bezirk Hinweil.
Die Herren
Jakob Martin, Kantonsrath von Wald;  
Heinrich Nauer von Hinweil, Bezirksrath;
Rudolf Hirzel von Wetzikon, Bezirksrath;
Heinrich Strehler, Pfarrverweser in Fischenthal;
Johannes Kägi, Pfarrer in Gossau,
Arnold Schellenberg im Aathal, Gemde Seegräben,
Heinrich Bertschinger, Major im Riedt, G. Wald;
Wilhelm Rösli von Rüti, Adjunkt d. Bezirksarztes;
Friedrich Meili in Hinweil, Bezirksgerichtsschreiber;
Adolf Schoch von Fischenthal, Friedensrichter.
IV. Im Bezirk Uster.
Die Herren:
Heinrich Bosshard von Uster, Bezirksgerichtspräs.
Heinrich Boller, Kantonsrath, von Uster;
Heinrich Trüb, von Maur, Bezirksrichter;
Diethelm Hirzel, Pfarrer in Volketsweil,
Heinrich Keller, Kreisgerichtspräsident von Gutensweil;
Paul Hirzel, Pfarrer in Fällanden;
Jakob Daniel von Uster, Gemeindrathspräsident
Johannes Frei von Mönchaltorf, in Uster, Bezirksrathschreiber.
V. Im Bezirk Winterthur.
Die Herren:
Joh. Jakob Spiller von Elgg in Winterthur, Bezirksgerichtspräsident;
Rudolf Schwarz von Wiesendangen, Bezirksrath;
Heinrich Knus, Pfarrer in Veltheim;  
Jakob Bachmann von Neftenbach, Friedensrichter;
Heinrich Stolz-Nägeli in Winterthur;
Emil Streuli von Winterthur, Turnlehrer;
August Corrodi von Zürich in Töss;
Rudolf Stahel in Rämismühle/Zell;
Heinrich Meister, Pfarrer in Elsau;
Dr Albert Hafner, Pfarrer in Rickenbach.
VI. Im Bezirk Bülach.
Die Herren
Dr Karl Ganz von Rorbas, Bezirksrichter;
Ferdinand Meier von Bülach, Bezirksrichter;
Joh. Konrad Meier von Winkel, Bezirksrichter;
Gottlieb Ziegler, Pfarrer in Eglisau;
August Nathanael Böhner, Pfarrer in Dietlikon,
Arnold Näf, Pfarrer in Glattfelden;
Dr August Unholz von Embrach, Bezirksrath,
Friedrich Keller von Nürensdorf, Adjunkt des Bezirksthierarztes; –
– diese Wahlen anerkannt und beschlossen:
Hievon ist sowohl der Direktion des Erziehungswesens als den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach Mittheilung zu machen und es sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
