Beschwerde Hartmann Volkart u. Cons. in Niederglatt üb. d. dort. Gemeindgutsverwaltung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 29. Dezbr. 1878 beschwerte sich Hr. Stroheker, Advokat in Zürich, Namens Hrn. Hartmann Volkart und Konsorten, Mitglieder einer von der Gemeinde Niederglatt bestellten Kommission für Prüfung der Gutsrechnungen dortiger Gemeinde, über den Bezirksrath Dielsdorf wegen verzögerter Erledigung einer sub. 12. März 1877 demselben eigerechten Beschwerdeschrift betr. die Eisenbahn- & Gemeinderechnung der Vorsteherschaft Niederglatt. Der Regierungsrath erklärte durch seine Schlußnahme vom 22. Februar 1878 den Gegenstand der Beschwerde als durch die Beschlußfassung des Bezirksrathes Dielsdorf dahingefallen, nachdem dieser mit Schreiben vom 2. Februar 1878 berichtet hatte, daß er unterm 24. Jenner gl. Js. den Gemeindrath Niederglatt unter Androhung von Ordnungsbuße angewiesen habe, innert 6 Wochen den Rechnungsbericht des Hrn. Bezirksrath Meier, von welchem die von den Beschwerdefüh-  rern speziell berührten Punkte einer einläßlichen Prüfung unterworfen worden waren, zu prüfen & denselben, von der Gemeinde verabschiedet, dem Bezirksrathe einzusenden.
B. Mit Schreiben vom 8. Jenner & 24. Februar d. Js. erneuert Hr. Stroheker Namens seiner Clienten die Beschwerde, indem er die Richtigkeit des Berichtes der Rechnungsrevisoren, Landschreiber Schmid und Lehrer Spieß in Niederglatt, bestreitet, über die Rechnungsführung selbst eine Menge neuer Ausstellungen macht, und im Weitern bemerkt, daß der Bezirksrath Dielsdorf trotz mehrfacher Reklamationen immer noch nicht vorgegangen sei, resp. keinen Beschluß gefaßt habe, weßhalb die Beschwerdeführer das dringende Gesuch stellen, es möchte derselbe zu beförderlicher Erledigung der Angelegenheit angehalten werden.
Die fraglichen Ausstellungen lauten folgendermaßen:
„a. auf pag. 1 des Hauptbuches der Gemeindegutsverwaltung Niederglatt - Nöschikon steht, es habe 
Konrad Briner, Lumpensammler,
am 31. Dezember 1872 seine Restanz mit Fr. 202 40 Rp. bezahlt.
Diese Angabe ist total unrichtig.
Der Schuldner Briner hat nach dem 31. Dezbr. 1872 noch folgende Posten an Gemeindepräsident Hch. Hildebrand, welcher damals zugleich Gemeindegutsverwalter war, bezahlt:
1. Fr. 50 – den 3. Septbr. 1873, vide Beleg No 1.
2.   “  50 –    “ 10.      “          “   ,    “         “     “  2.  
3. Fr. 4 65 den 23. September 1873 vide Beleg No 3.
4. Es restiren noch Fr. 100 und auch diese Fr. 100 hat Hr. Gemeindammann J. Fröhlich in Niederhasli Namens der Frau des Konrad Briner nebst Zins & Kosten im Jahre 1874 bezahlt, ohne von Präsident Hiltebrand [sic!] eine Quittung zu erhalten.
Beweismittel: Beleg No 4, 5 & 5a.
Zeugen: Gemeindamman J. Fröhlich in Niederhasli und die Frau des Kd Briner in Oberhöri bei Niederglatt.
Aus den angeführten Belegen geht hervor, daß für die Forderung eine freiwillige Pfandverschreibung existirte und daß unterm 8. Juni 1873 für die restirenden Fr. 100 nebst Zins und Kosten die Versilberung der freiwilligen Pfänder von Präsident Hiltebrand verlangt wurde.
Laut Aussage der oben produzirten Zeugen ist die Rechtsforderung nicht auf dem Wege der Versilberung, sondern direkt und baar bezahlt worden.
Von diesen sämmtlichen Zahlungen findet sich im Hauptbuche der Gemeindeverwaltung nichts eingetragen;
b. auf pag. 27 eodem sind dem Konrat Mettler alt Wächter in Nöschikon, nicht gutgeschrieben:
1. Fr. 4 50 Pachtzinsvergütung.
2.   “  8 –   Loosgeld, beide Posten im Jahr 1870 an Gemeindepräsident Hiltebrand bezahlt [vide Beleg No 6 & 8].
Mettler hat demnach die Pachtzinsvergütung und das Loosgeld für das Jahr 1869 zweimal bezahlt.  
Zudem hat Präsident Hiltebrand Fr. 4 50 für Pachtzins eingenommen, während er nur Fr. 4 25 zu fordern berechtigt war, und hat auch nur Fr. 4 25 als eingenommen eingetragen [vide Beleg No 7].
Laut Kommissionalbericht der Herren Schmid & Spieß soll nun Mettler der Gemeinde noch Fr. 70 10 schulden für eingezogene aber nicht abgegebene Frohndienstvergütungen.
Aus der Gemeindegutrechnung ist jedoch nicht ersichtlich, daß die Gemeinde an Mettler noch ein Guthaben habe [Beleg No 9].
Laut diesem Beleg resp. dieser Rechnung des Gemeindspräsidenten Hiltebrand sind diese Fr. 70 10 bezahlt [vide auch Inventar pag. 14 Beleg No 10].
Uebrigens stimmen die Einträge in Beleg No 9 & 10 nicht überein.
In Beleg No 9 datiren die Frohndienstvergütungen aus dem Jahr 1874 und laut Beleg No 10 aus dem Jahr 1873.
c. auf pag. 64 betreffend
Kaspar Volkart, Wächter in Nöschikon:
Von diesem Volkart hat Gemeindspräsident Hiltebrand im Jahr 1869 an Eisenbahnsteuer aus dem Jahr 1867 Fr. 4 50 bezogen, während er bloß Fr. 3 40 hätte erheben dürfen [vide Eisenbahnverleger vom Jahr 1867, Beleg No 11, pag. 4].
Zudem hat Präsident Hiltebrand die gleiche Eisen-  bahnsteuer für das Jahr 1867 sich zweimal von Volkart ausbezahlen lassen, nämlich einmal mit Fr. 3 40 & das andere Mal mit Fr. 3 50 [vide auf Beleg No 12].
d. Auf pag. 66 betreffend
Johannes Volkart, Schuster in Nöschikon.
steht unterm 31. Dezbr. 1871 Restanz Fr. 81 70 und unter dem gleichen Datum Restanz Fr. 121 57.
Zugleich sind unterm 30. Oktober 1876 Fr. 7 50 Pachtzins, welche am 31. Dezbr. 1877 fällig waren, nicht ins Soll eingetragen.
e. pag. 84 Kaspar Volkart, Bauren:
hier sind vom Jahre 1868 Fr. 17 80 als Verlust eingetragen [Beleg No 12], während in dem Buchauszug [Beleg No 13] nichts von einem Verlust von dem Jahr 1868 erwähnt ist.
Es ist also mit Nothwendigkeit anzunehmen, daß die Eisenbahnvergütungen aus den Jahren 1864 bis und mit 1868 bezahlt sind.
Sonderbarer Weise findet sich in der Gemeindegutrechnung vom Jahre 1875 der gleiche Betrag von Fr. 17 80 nebst Fr. 9 als Verlust aufgeführt [vide pag. 18].
Diese Fr. 26 80 sind nämlich in den Fr. 86 84 der Gemeindegutsrechnung vom Jahr 1875 enthalten.
f. In dem Eisenbahnverleger vom Jahre 1868 [Beleg No 12] pag. 2 ist gesagt, es sei bei Gottlieb Meier die Gemeinde mit Fr. 89 zu Verlust gekommen.
Dieser Verlust existirt gar nicht, denn Meier und Briner  hafteten solidarisch, und Briner hat die auf Meier fallende Hälfte bezahlt.
g. In der Gemeindegutsrechnung von 1867 sind für Anfertigung von Vorlagen von 1864 bis 1868 Fr. 30 angeführt und auf pag. 25 soll der Verfertiger dieser Verleger, Ed. Volkart in Dielsdorf, der Gemeinde noch Fr. 13 60 schulden.
Der damalige Rechnungssteller Joh. Müller, Gemeindammann, ist im Jahr 1867 gestorben.
Wäre Ed. Volkart der Gemeinde noch etwas schuldig, so wäre dies längst eingezogen worden.
h. In der Eisenbahnzinsrechnung vom Jahr 1867 findet sich ein Zinsvorschuß von Fr. 76 94 pag. 3.
Dieser Vorschuß findet sich auf keinem der folgenden Verleger vorgetragen; erst im Jahr 1877 ist dieser Betrag erwähnt mit Fr. 16 94.
Ich bitte zu beachten, daß der betreffende Verleger erst viel später angefertigt wurde.
i. In der Klageschrift vom 12. März 1877 sind Fr. 207 als von Hiltebrand eingenommen und nicht abgegebene Eisenbahnzinsvergütungen vom Jahre 1868 aufgeführt.
Diese Summe ist in die folgenden Verleger nie nachgetragen worden.
k. In den Verlegern vom Jahre 1869 finden sich Fr. 8 14 als Verlust an Michael Gottschalls Erben; diese Fr. 8 14 sind von den Erben des Michael Gottschall bezahlt worden [Beleg No 15].
Trotzdem ist der gleiche Betrag in dem Verleger vom  Jahre 1870 wieder als Verlust angeführt.
Laut Hauptbuch der Gemeindegutsverwaltung pag. 16 & 17 haben die Söhne des verstorbenen Michael Gottschall, Kaspar und Jakob Gottschall, den Eisenbahnzins getilgt.
Zum Schlusse erlaube ich mir, noch darauf hinzuweisen, daß durch das pflichtwidrige Handeln des Gemeindrathspräsidenten Hiltebrand und des Gemeindammann Moor der Gemeinde erhebliche Kosten erwachsen sind.
Es sind bis dahin bezahlt worden:
1. An Felix Rinderknecht, städt. Rechnungsrevisor, Fr. 165.
2.  “   Bezirksrath Meier in Oberhasli                          “   150.
3. Was Landschreiber Schmid & Lehrer Spieß in Niederglatt fordern, ist noch nicht bekannt.
4. Volkart selbst hat bisher für seine Bemühungen ca Fr. 30 bezogen.
Es rechtfertigt sich daher gewiß, die Schuldigen zum Ersatze der Kosten anzuhalten, & zwar der Untersuchungs- und Advokaturkosten.
Das ganze Verfahren wurde durch das Benehmen der Betreffenden, welches meines Erachtens auch Stoff zu strafrechtlichem Einschreiten bietet, veranlaßt und es ist daher nur billig, daß nicht die Gemeinde oder die Kommission diese Kosten zu tragen habe.“
C. Der Bezirksrath Diesldorf, zur Beantwortung der Beschwerden eingeladen, macht mit Zuschriften vom 15. Jenner, 19. März & 24. Mai folgende Mittheilungen:
1. Handle Volkart nicht im Auftrage einer „Gemeindekom-  mission“, was aus dem Berichte des Gemeindraths Niederglatt hervorgehe.
2. Die Rechnungsanstände zwischen den abgetretenen Verwaltern, a. Gemeindspräs. Hiltebrand und Gemeindammann Moor, einer- und der Gemeinde anderseits, seien beigelegt worden und zwar durch Beschluß der Gemeindsversammlung auf verschiedene Zensurberichte hin, was dem Clienten Strohekers, als Mitglied des Gemeindrathes Niederglatt, bekannt sein dürfte.
Da gegen den erwähnten Gemeindsbeschluß von keiner Seite Einsprachen erhoben wurde, so habe der Bezirksrath denselben unterm 30. August 1878 bestätigt. Das Auftreten Volkarts sei daher ganz ungerechtfertigt; denn er hätte damals, als er in seiner Stellung bei Prüfung & Abnahme der Rechnungen und Berichte etc. mitwirkte, seine Ausstellungen zur Geltung bringen können.
3. Die Rechnung pro 1877, die erst nach Erledigung jener Anstände gestellt werden konnte, sei bereits dem Gemeindrathe ratifizirt zurückgestellt worden, wie aus dem Bericht des Rechnungsstellers, Hrn. Bezirksrath Meier, hervorgehe; sei die Rechnungsstellung durch den Umstand verzögert worden, daß der Präsident des Gemeindrathes dem Beschwerdeführer die Akten ohne Vorwissen der Behörde aushingegeben hatte.
4. Mit Rücksicht auf das Materielle der jetzigen Beschwerde, d. h. auf die gemachten Ausstellungen über die Rechnungsführung erwiedert der Bezirksrath nach stattgehabter Prüfung und Untersuchung der thatsächlichen  Verhältnisse Folgendes:
ad. a. In der Beschwerde heißt es pag. 1 statt pag. 11 des Hauptbuches:
In der Rechnung 1872 stehen auf Briner Konrad in Restanzen:
gleich dem Hauptbuch
alte Restanz
Fr.
164 20
Rp.
Zins
“
   8 20
“
dazu kommen laut Buch Ao 1878 lt. Obligo
“
 30  –
Sa
Fr.
202 40
Rp.
Obige Fr. 30 waren Privatsache; sie erscheinen nie in einer Rechnung, hätten folglich allerdings auch nicht ins Hauptbuch gehört.
Von diesen Beträgen erschien in der Rechnung von 1873 nichts mehr.
Die alte Restanz mit Zinsen ist im Uebertrag in Einnahme.
Der Verwalter mußte sie also, wenn der Schuldner einen Rest von Fr. 100 erst später bezahlt hat, auf sich genommen haben; sie sind unter der Baarschaft begriffen. Alles dieses geschah nicht zum Nachtheil der Gemeinde und kann eine solche Manipulation einem Verwalter auch nicht untersagt oder getadelt werden.
ad. b. betreffend Konrad Mettler a. Wächter, Hauptbuch pag. 27.
Es ist richtig, daß im Hauptbuch nur Fr. 4 25, nicht Fr. 4 50 Pachtzins stehen, hat Mettler mehr bezahlt, so kann er gestützt auf seine Quittung das zu viel bezahlte von Hiltebrand zurückfordern. Beide Beträge: Fr. 4 50 und Fr. 8 stehen in  der 69er Rechnung nicht in Restanz, wol aber auf pag. 7 mit andern gleichartigen Posten in Einnahme. Der Verwalter hatte also auch diese Posten unter seiner Baarschaft, nur hat er sie mit den Posten des folgenden Jahres erst den 31. Dezbr. 1870 im Buch sammethaft abgeschrieben. Hat Mettler gewisse Beträge doppelt bezahlt, so hat er das Recht der Rückforderung an Hiltebrand.
Jene Fr. 70 10 brauchten nicht mehr in die Rechnung aufgenommen zu werden; die Frohndienstvergütungen erscheinen je unter Titel 7 der Rechnungen in Einnahme. Der Weibel hatte sie, wie es scheint, erst später bezogen, was gleichgültig ist, und auch dieser Verkehr ist wieder Privatsache.
Soweit diese Vergütungen nicht in Einnahme waren, wurde sie in den Berichten gerügt: Bericht „Rinderknecht“ pag. 37; Bericht „Meier“ pag. 27 Anmerkung unter & pag. 35 [betr. David Gut]
In den Belegen: Rechnung No 9 und Inventar No 10 sind die Beträge und die Jahreszahl gleich angesetzt; ob die Vergütungen aus dem Jahre 1873 stammten, ist gleichgültig.
Es ist hier keine Differenz ersichtlich.
ad. c. betreffend Kaspar Volkart, Wächter, Hauptbuch pag. 64.
Hat dieser seine Eisenbahnzinsvergütung zwei Mal bezahlt, so hat er das Recht der Rückforderung an Hiltebrand. Es ist also auch dieses Privatsache. Im Buch sind die Eisenbahnzinsvergütungen vor 1869 nicht ersichtlich. Laut Eisenbahnzinsverlegern zahlte Volkart per Hundert die glei-  chen Beträge wie Andere.
ad. d. betreffend Johannes Volkart, Schuster, pag. 66 des Hauptbuches.
Jene zweite Ausrechnung und die dadurch erhöhte Restanz ist im Buch vom Schuldner unterschriftlich anerkannt. Was der Verwalter früher zu wenig in Restanz brachte, hatte er unter der Baarschaft und hier wurde durch diese Manipulation die Baarschaft in Folge Vermehrung der Restanz wieder kleiner. Es konnte dieß an den Einnahmen nichts ändern. Der Eintrag von Fr. 7 50 Pachtzins geschah von Gemeindammann Moor, wahrscheinlich aus Versehen, zu früh, und es wurde vielleicht gerade deßhalb die Zahl vorne an die Colonne gesetzt. Es thut dieß zur Sache nichts, indem fürs Jahr 1877 das Buch noch nicht abgeschlossen war und der Betrag immer noch nachgebracht werden kann.
ad. e. betr. Kaspar Volkart, Bauren, Hauptbuch pag. 84.
Der Buchauszug Belege 13 von 1869–1872 stimmt genau mit dem Buche. Erst im Jahr 1873 wurden jene Restanzen nachgetragen. Darin, daß diese Restanzen im Buchauszug fehlen, liegt der Beweis der Zahlung nicht. Volkart müßte für diese Zahlungen Quittungen vorweisen können.
1. Die Eisenbahnvergütung pro 1864 = Fr. 2 44 ist laut Verleger bezahlt und im Bericht von Meier pag. 3 in der Totalsumme vereinnahmt.
2. Diejenige pro 1865 = Fr. 6, laut Verleger ausstehend, wurde laut gleichem Bericht pag. 5 von der Hauptsumme ab-   gezogen, also nicht vereinnahmt.
3. diejenige pro 1866 = Fr. 5, desgl. s. pag. 8 des Berichtes „Meier“.
4.        “          “  1867      “   6 80 “      “    “  11     “          “            “
5.        “          “  1868      “   9      “      “    “  11     “          “            “
u. s. f.
Alle diese Vergütungen bis auf Fr. 86 84 sind in den Meier’schen Rechnungsabschlüssen je per Jahr in der Einnahme abgezogen & in dem abgeänderten Rechnungsabschluß von 1875 ist der ganze Betrag in der Ausgabe abgezogen. Der Uebertrag der 1876er Rechnung ist dem abgeänderten Abschluß von 1875 pag. 38 entnommen; dort finden sich die Eisenbahnzinsvergütungen nicht in Ausgabe, weil sie vorn auch nicht in Einnahme waren. Das Gemeindegut hatte daher weder Einnahme noch Ausg[a]be. Kann nun Volkart nachweisen, daß er bezahlt hat, so hat Hiltebrand das Gemeindegut um den Betrag geschädigt; letzterer ist aber von der Gemeinde laut Buchnotiz den 2. April 1876 erlassen worden. Im Buchauszug findet sich der dießfällige Beweis nicht und Belege oder Quittungen liegen dafür auch nicht vor.
ad f. betr. Gottlieb Meier, Lumpenhändler in dort.
Meier & Briner hafteten Anfangs wirklich solidarisch, Briner aber wurde später seiner Solidarschaft entlassen.
Briner hat für Meier nicht bezahlt.
pro 1864, pag. 3 des Berichtes Meier ist die ganze Vergütung
                                                                                                               in Einnahme Fr. 12 20
  “   1865    “    5    “           “            “    ist die Hälfte auf Briner  
                                                                                                               in Einnahme Fr. 15 –
                                                                                          die Hälfte des Meier dagegen nicht.
pro 1866, pag. 8 des Berichtes Meier desgleichen = Fr. 12 50
  “  1867    “   11    “          “            “             “          =   “   17 –.
  “  1868    “   14    “          “            “             “          =   “   22 50.
Im Verleger von 1869 ist die Hälfte des Meier von der Gemeind[e] übernommen worden. Briner hat nicht bewiesen, daß er für Meier bezahlt, und die Beträge Briners finden sich in obigen Abschlüssen in Einnahme, obgleich er nach den Verlegern sie noch nicht bezahlt hatte.
Diejenigen auf Meier konnten natürlich nicht in Einnahme kommen.
ad. 9 betr. Eduard Volkart, pag. 25 des Hauptbuches.
Volkart hatte persönlich keine Vergütung gezeichnet; er trat ein Namens eines Gottfried Volkart, No 34, für die Hälfte von Fr. 100. Einzig pro 1868 sind im Buch Fr. 2 34 aufgetragen, während der Verleger nur Fr. 2 25 also 9 Rp. weniger fordert. Ein Guthaben des Volkart pro 1876, 50 Rp., ist am Zins von 1875 verrechnet; dasjenige laut Vorleger 1876 II = Fr. 2 10 kommt ihm noch zu gut. Es ist wol möglich, daß Volkart jene Fr. 30 bezogen hat, ohne seine Schuldplicht zu tilgen, der größere Theil derselben ist übrigens erst später entstanden.
Das Alles hat aber wieder keinen Einfluß auf das Resultat der Rechnung. Die Beträge sind in den Rechnungssabschlüssen von Meier in Einnahme, wie sie in den Verleger figuriren. Eine Differenz kann, wenn Volkart seine  Schuldpflicht ganz oder theilweise streitig machen sollte, nur darin bestehen, daß Hiltebrand den Betrag der Restanz decken oder ausfüllen muß. Bis dahin aber ist kein Verlust ersichtlich. Es ist das wieder Privatsache zwischen Hiltebrand und Volkart.
ad h. betr. Zinsvorschuß Fr. 76 94 von 1867.
Der Betrag ist nicht Fr. 76 sondern nur Fr. 16 94 und ist im Verleger von 1867 vorgetragen & unter Fr. 751 40 Ber. Meier p. 11 in Einnahme. Diese Zahlenverwechslung zeugt von großer Oberflächlichkeit des Beschwerdeführers oder seines Anwaltes.
ad. i betr. Fr. 207 Eisenbahnzinsvergütungen auf Hiltebrand pro 1868.
Alle Zinsvergütungen sind aus den Verlegern in die Rechnungsabschlüsse von Meier übertragen worden, so auch die ganze Summe aus dem Verleger von 1868 = Fr. 1113 75, abzüglich Fr. 121 50 = Fr. 922 25, siehe pag. 14.
ad. k. betr. Fr. 8 14 auf Michael Gottschalls Erben.
Die Eine Hälfte war anfänglich bezahlt und in Rechnung gebracht worden, die andere Hälfte restirte. Diese später bezahlte Hälfte ist daher in jenen Abschlüssen von 1869 und 1870 der Gemeinde gut geschrieben worden, und ist also diese Differenz schon korrigirt.
5. Was den Kostenpunkt anbelange, so habe die Gemeinde aus freien Stücken einen Entscheid getroffen, der während der gesetzlichen Frist unangefochten blieb, und wie der Entscheid über die Streitsache selbst, in Rechtskraft erwachsen sei.  Er ziele dahin, dem erfolgten Streit eine Ende zu machen, und die frühere Ruhe wieder herzustellen. Die Behörden haben um so weniger Anlaß, auf gemachte Einwendungen mehr einzutreten, als es sich nicht um das Interesse des Gemeindegutes, sondern um dasjenige von Privaten handle, die ihren Willen in dieser Richtung nicht einmal kundgeben. Beschwerdeführer sei selbst Mitglied des Gemeindrathes und habe die Rechnung pro 1877, in welcher jene Anstände erledigt wurden, unbeanstandet passiren lassen; er habe ferner weder in der Gemeindrathssitzung vom 28. Jenner d. Js., noch in der Gemeindeversammlung vom 2. März irgend welche Ausstellungen gegenüber dem Zensurberichte gemacht. Seine Einreden als Mitglied einer Rechnungsprüfungskommission, wie er sich gerire, seien daher um so eher als bloße Privatleidenschaft zu taxiren.
Unter den obwaltenden Umständen erachte es der Bezirksrath als angezeigt, daß dem Treiben des Beschwerdeführers endlich Einhalt gethan werde, und beantrage er also Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Nach der Darlegung des Bezirksrathes, welcher die ganze Rechnungsangelegenheit einlässlich geprüft hat, liegt für den Regierungsrath kein genügender Grund vor, weiter auf den durch Gemeindebeschluß und Ratifikation des Bezirksrathes erledigten Rechnungsstreit selbst einzutreten.
Soweit Private noch Forderungen an den Rechnungs-  steller haben sollten, muß ihnen überlassen werden, dieselben geltend zu machen.
Allerdings müssen die Zustände im Rechnungswesen, welche Veranlaßung zu vorliegender Beschwerde und den ihr vorangegangenen weitschichtigen Untersuchungen gegeben haben, als unerfreuliche angesehen werden müssen, welche zu besonderer Ansicht der Behörden aufordern. Vor Allem sollte strenge darauf gehalten werden, daß die Gutsverwalter gesonderte Kasse führen, welche von Seite der Aufsichtsbehörde durch Kassastürze kontrolirt würde. Es muß aber auch das Benehmen des Beschwerdeführers, welcher weder im Gemeindrathe noch in der Gemeindeversammlung seine Ausstellungen geltend machte, las ein inkorrektes bezeichnet werde, und es ist angemessen, wenn ihm in Rücksicht hierauf die Kosten des Rekursverfahrens auferlegt werden.
Daß die Kosten der außerordentlichen Rechnungsprüfung nicht einfach von der Gemeinde übernommen, sondern von denjenigen vergütet werden sollen, welche sie durch ihre Nachlässigkeit verursacht haben, muß als selbstverständlich angesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschwerde wird keine weitere Folge gegeben.
2. Der Bezirksrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Kosten der außerordentlichen Rechnungsprüfung  von den Fehlbaren ersetzt werden.
3. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
4. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an den Gemeindrath Niederglatt unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Beschwerdeführer.
