Erziehungsdir. Bericht betr. Anstellungsverhältnisse d. Prof. Dilthey.
Mit Schreiben vom 21. Juli 1876 erstattet die Erziehungsdirektion folgenden Bericht:
Die Erziehungsdirektion hat bei Anlaß einer Einsichtnahme in die von den ordentlichen Professoren betreffend die wöchentliche Stundenzahl der Vorlesungen übernommenen Verpflichtungen die unliebsame Entdeckung machen müssen, daß die dem Hrn. Dr Dilthey, ordentlichem Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion, mit Datum vom 25. April 1872 zugestellte Ernennungsurkunde nur von einer Verpflichtung von 4 bis 6 wöchentlichen Stunden spricht, während die Protokolle des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes in Uebereinstimmung mit der vom Gesetze als Regel aufgestellten Norm diese Verpflichtung auf 10 bis 12 Stunden wöchentlich ansetzen. Wir geben Ihnen von dem Faktum Kenntniß, & müssen es der Wahlbehörde überlassen zu bestimmen, ob und welche weitern Schritte in Sachen geschehen sollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Auftrag an die Staatskanzlei, über die Form der Wahlurkunden Bericht zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
