Plangenehmigung für e. Zündwaarenfabrik d. Ed. Hardmeier in Bendlikon.
Mit Zuschrift vom 20. Juni übermittelte Herr Ed. Hardmeier in Bendlikon - Kilchberg, gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, den Plan nebst einer Beschreibung über Bau und innere Einrichtung für seine neu erbaute Zündwaarenfabrik [Spezialität phosphorfreier Zündhölzer] im Schooren & ersucht um Genehmigung desselben, sowie um Bewilligung des Betriebes der Fabrikation.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, welcher bereits Einsicht von dem Plane genommen hat, bemerkt, er habe keine Einwendungen von einigem Belang dagegen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan für die erstellte Zündwaarenfabrik des Hrn. Hardmeier in Bendlikon - Kilchberg  wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an Hrn. Hardmeier in Bendlikon unter Rücksendung der eingelegten Zuschriften & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
