Schweiz. Schulrathspräs.; Zuschrift betr. Verwendung d. Restes d. Kassa[-]Saldo für Errichtung e. Denkmals für Prof. Escher v. der Linth.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes zeigt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. an, daß das Initiativkomité für Errichtung eines Denkmals für den verstorbenen Hrn. Professor Escher von der Linth,  nach Vollendung dieses Denkmals dem Schulrathe den Rest des Kassa-Saldo im Betrage von 1000 Frk. übergeben habe behufs Aeufnung des von Hrn. Escher selbst geleisteten Legates für Unterstützung dürftiger Studirender des Polytechnikums und der Universität auf geologischen Exkursionen. Das Präsidium des Schulrathes habe den Betrag sofort dem Bundesrathe übermacht behufs Einverleibung in den erwähnten Fonds, welchem Antrage der Bundesrath beigestimmt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von obiger Mittheilung wird Notiz am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
