Sigrist-Etzensperger in Schaffhausen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Sigrist-Etzensperger, in Schaffhausen, vertreten durch Rechtsagent Arnold in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 27. Febr. a. c hat das Statthalteramt Pfäffikon eine auf Betreiben des Rechtsagenten Arnold Ns. des Sigrist angehobene Strafuntersuchung gegen Jakob Weber, in Oberbalm - Pfäffikon, alt Weinschenk, wegen leichtsinnigen Bankerottes & strafbarer Begünstigung von Gläubigern, sistirt, & es hat die Staatsanwaltschaft diese Sistirung genehmigt.
B. Gegen diese Sistirung rekurrirte Rechtsagent Arnold mit Eingabe vom 17. März a. c., verweist zur Begründung auf seine Klageschrift ans Statthalteramt & führt im Weitern aus: Das Statthalteramt gebe zu, daß Weber seit Jahren in ökonomisch ungünstigen Verhältnissen gestanden & daß er den zuletzt Schlag auf Schlag folgenden Anforderungen  der Gläubiger habe erliegen müssen; es scheine also dem Statthalteramt entgegen dem klaren Wortlaut des Strafgesetzes es in Ordnung zu finden, daß der Kridar seit Jahren, trotz der ihm bekannten Insolvenz den Kredit nach allen Seiten ausgebeutet habe. Wenn durch das Vorgehen der Gläubiger der Konkurs über Weber ausgebrochen sei, sei das nur eine Konsequenz der Schlag auf Schlag leichtsinniger Weise gemachten Schulden, bei denen Weber gewußt habe, daß er sie niemals bezahlen könne. – Wenn das Statthalteramt seine Sistirung damit begründe, daß der Wein, den Weber Ao 1884 für 1622 Fr. gekauft habe, ungefähr den Werth desjenigen Quantums Wein repräsentire, welchen Kridar zum Betrieb seiner Wirthschaft gebraucht habe, – so stehe diese Begründung mit der bisherigen Praxis zu § 194 des Strafgesetzbuches im Widerspruch.
Was die Sistirungsverfügung bezüglich der Begünstigung von Gläubigern, speziell des Sohnes des Kridaren, sage, daß letzterer nämlich am 4. Nov. 1884, alle 14 Tage vor Konkursausbruch, die Nähe des Konkurses noch nicht habe voraussehen können, stehe im Widerspruch mit der Thatsache, daß Weber schon seit Jahren ökonomisch schlecht gestanden sei. Diese Sistirungsverfügung trage überhaupt mehr den Stempel einer Vertheidigung des Kridaren, namentlich sei  bedenklich, daß diese Verfügung über die in der Klageschrift bezeichnete Mißwirthschaft einfach weggehe & solche sogar stillschweigend in Ordnung finde. Rekurrent verlangt Aufhebung der Sistirungsverfügung & Ueberweisung des Kridaren an das Gericht im Sinne der Klageschrift & dem Gesetze entsprechend.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon trägt in seiner Vernehmlassung unter Verweisung auf die Akten auf Abweisung des Rekurses an, & fügt bei: die Untersuchung habe keines der Requisite des § 194, Abs. 2 des Stgb. nachgewiesen. Die Anschaffung von Waaren habe einzig darin bestanden, daß Weber zum Betriebe seiner Wirthschaft Wein eingekauft habe & dadurch nach & nach in Schulden gerathen sei. Er habe Ao 1875 den väterlichen Nachlaß zu theuer übernommen, seinen Geschwistern zu hohe Ausrichtungssummen bezahlt & von diesem Momente an von einem Nagel auf den andern gehängt. Weber sei seit Jahren in ökonomisch ungünstigen Verhältnissen gewesen, & wenn er in dieser Lage Weineinkäufe gemacht, successive die Kaufsumme hiefür wieder bezahlt, zuletzt aber durch das Drängen seiner Gläubiger in Konkurs gerathen sei, so finde das Statthalteramt nicht, daß bei derartiger Sachlage § 194, Satz 2 des Strafgesetzbuches zutreffe. Dem Klienten des Beschwerdeführers sei übrigens  schon vor Jahren die mißliche ökonomische Lage Webers bekannt gewesen. Weber habe ihm mit 3. März 1880 für bezogenen Wein Fr. 2157 80 geschuldet. Sigrist habe damals jeden Verkehr mit Weber abgebrochen; Weber habe diese Summe bis 5. Dezbr. 1883 voll & ganz bezahlt & erst da habe der Beschwerdeführer ihm wieder Kredit gewährt. Nirgends erzeige sich, daß der Rekurrent getäuscht worden sei über die Vermögensverhältnisse Webers. Es werde dießfalls auf Akt. 8 & 9 verwiesen.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dieser Rekursbeantwortung an & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an Rechtsagent Arnold & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
