Gesuch v. Bewohner Wetzikons um Verlängerung der Telegraphenlinie bis Wetzikon.
Mit Schreiben vom 23 August berichtet der Bundesrath, es könne das ihm empfehlend übermachte Gesuch mehrerer Bewohner der Gemeinde Wetzikon um Verlängerung der Telegraphenlinie Zürich-Uster bis Wetzikon & Errichtung eines Telegraphenbüreau an letzterem Orte jedenfalls erst dann in Berücksichtigung gezogen werden, wenn die Glatthalbahn soweit vorgerückt sein werde, dass die gewünschte Leitung längs der Bahn erstellt werden könne; dann aber, wenn die Eisenbahn gebaut sein werde u. die Gemeinde Wetzikon sich zu den üblichen Leistungen verpflichte, werden der Ent-  sprechung des Gesuches keine weitern Hindernisse im Wege stehen.
Diese Eröffnung ist dem Herrn Nationalrath Stadtmann in Wetzikon zu Handen der Petenten mitzutheilen.
