Bundesrath. Einsend. des Soldnachlasses d. in [amerikanischen] Diensten verstorbenen [Friedrich] Frei v. [Unterstammheim].

[Präsidial-Verfügungen.
30. December 1864.]
Mit Zuschrift vom 26. dieß übermittelt der Bundesrath als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 16. April l. Js. einen zweiten Wechsel zu Gunsten des Jakob Frei, Maurers, in Unter-Stammheim, im Betrage von 52 Frk. 40 Rp., als Saldo des Soldnachlasses des in amerikanischem Militärdienste verstorbenen Sohnes des Jakob Frei, Namens Friedrich Frei.
Dieser Wechsel wird, nachdem dessen Empfang dem Bundesrathe bescheinigt worden, dem Jakob Frei unter Nachnahme von 2 Frk. 30 Rp. Porto zugestellt. 
