Schreiben an das schweiz. Consulat in Havre betr. das Begehren um Auslieferung des flüchtigen Bankerottirers J. Bär v. Egg.
Mit Eingabe vom 3ten dieß berichtet das Criminalgericht unter Bezugnahme auf den hierseitigen Beschluß vom 2t dß. daß es sich durch den mitgetheilten Bericht des schweizerischen Consulats in Havre nicht veranlaßt finden könne, das Gesuch um Auslieferung des hierorts wegen betrüglichen Bankerotts in Untersuchung stehenden Jakob Bär, Schusters von Egg zurükzuziehen, da letzterer nach den Akten kurz vor seiner Entfernung mehr als 1000. Schweizerfranken eingezogen und sich damit, ohne seine Creditoren zu befriedigen, entfernt habe, welche Handlungsweise nach §. 246. litt. c. des Strafgesetzbuches unzweifelhaft unter den Begriff des betrüglichen Bankerotts falle und somit das Auslieferungsbegehren völlig rechtfertige.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Consulat in Havre  zu erwiedern, daß laut diesem Berichte des Criminalgerichtes das gegen den Bär gerichtete Auslieferungsbegehren nicht zurückgezogen werden könne [l. M. h. T][.] 
