Erklärung des A. Bolleter in Kloten betr. Fortbetreibung der Tavernenwirthschaft zum Löwen.
Das Statthalteramt Bülach zeigt mit Schreiben vom 28. d. Mts an, es habe Hr. Arnold Bolleter in Kloten in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. d. Mts, wodurch er mit seinem Revisionsgesuche betreffend Uebertragung  der Tavernenwirthschaft zum Löwen in Kloten auf seinen Namen abgewiesen worden sei, ihm eine vom 26 d. Mts datirte Erklärung zugestellt, laut welcher derselbe nunmehr gegen den Staat den Civilweg einschlagen wolle; es ersuche nun um einen Entscheid, ob Bolleter die Wirhtschaft bis nach Austrag des Prozesses fortbetreiben könne. Unterm 29. d. Mts wird sodann der Regierungsrath wegen einer von Hrn. Prokurator Gimpert, Namens des H[errn] Arnold Bolleter in Kloten erhobenen Klage auf den 2. April vor das Friedensrichteramt der Stadt Zürich citirt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Bülach wird beauftragt, die Tavernenwirthschaft des Hrn. Bolleter zum Löwen in Kloten unverzüglich zu schließen.
II. Die Citation des Friedensrichteramtes der Stadt Zürich wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
