Stadtrath Winterthur. Annahmserklärung betr. d. Staatssubvention für d. Eisenbahn Winterthur–Kloten–Baden.
Der Stadtrath Winterthur theilt mit Eingabe vom 4. d. Mts. dem Regierungsrathe den Beschluß des Kantonsrathes vom 2. Juli betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Winterthur–Kloten–Baden in extenso mit und erklärt im Namen der von ihm vertretenen Unternehmung sowie der bethei-  ligten Landesgegend und der Eisenbahngesellschaften Winterthur–Singen Kreuzlingen und Tößthalbahn die Annahme der vom Kantonsrathe an die Subvention geknüpften Bedingungen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von dieser Annahmserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
II. Dem Stadtrathe Winterthur sei der Beschluß des Kantonsrathes in beglaubigter Abschrift zuzustellen, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath es sei, welcher in Vollziehung der Kantonsrathsbeschlüsse diese letztern den dabei Betheiligten bekannt zu geben & überhaupt zu promulgiren habe; es werde der Stadtrath Winterthur daher ersucht, in Zukunft in dieser Beziehung ein angemesseneres Verfahren zu beobachten resp. die Verfügungen der kompetenten Behörden zu gewärtigen.
