Die Zeltwegstraße wird zur Nebengaße erklärt.

Actum Dienstags den 15. December 1835.
Iussu Præsidii.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Schanzen-Commißion mit Schreiben d. d. 14. d. M. gestellten Antrages, beschloßen: 
1.) Die Straße vom Hause zum Lindenhofe in Zürich bis zum Platze vor der Kreutzkirche, ist als Nebenstraße unter dem Nahmen Zeltweg erklärt. 
2.) Diese Nebengaße dient zugleich als Landstraße und wird als solche bearbeitet und unterhalten. 
3.) Die Absteckung dieser Gaße und deren Correction ist von der Schanzen-Commißion im Einverständniße mit dem Straßen-Departement vorzunehmen. 
4.) Von dieser Schlußnahme wird dem Straßen-Departement, der Schanzen-Commißion, und dem Bezirksrathe Zürich sowohl zu eigener Kenntnißnahme, als zu Handen der Gemeindsbehörden der Stadt Zürich und der Gemeinde Hottingen, sowie der sämmtlichen Anstößer Kenntniß gegeben. 
