Schweiz. Kavallerie-Verein. Verabreichung e. Ehrengabe für dessen Wettrennen.
Der ostschweizerische Kavallerie-Verein stellt mit Zuschrift vom 3. August das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an das am 24. September auf der Wollishofer-Allmend stattfindende Militärreiten anläßlich des gleichzeitig abzuhaltenden Wettrennens des schweiz.  Rennvereins, indem diese Uebungen viel zur Hebung u. Förderung der Kavallerie-Waffe beitragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. An das am 24. September in Zürich stattfindende Militärreiten des ostschweiz. Kavallerie-Vereins wird aus dem Kredite des Kantonskriegskommissariates „Verschiedenes“ ein Beitrag von 250 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
