Abänderung des Vertrages üb. Errichtung e. Telegraphenbüreaus in Regensberg.
Betreffend Abänderung des Vertrages für Errichtung eines Telegraphenbureaus in Regensberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. dieß macht das schweizerische Postdepartement die Mittheilung, daß es den im Mai 1862 vorgeschlagenen und nun in den Vertrag vom 15. April l. Js. aufgenommenen Artikel 1, nach welchem die Gemeinde Regensberg die Stangen für die Linie Bülach–Regensberg zu liefern hätte, nicht mehr annehmen könne, sondern statt der Stangen eine Entschädigung von Frk. 700 verlangen müsse, indem bereits Anordnungen getroffen seien, die Li-  nie Bülach–Baden mit imprägnirten Stangen zu bauen, und weil ferner keine im Frühjahr geschlagenen Stangen verwendet werden dürfen.
Es wird deßhalb eine Modifikation des Vertrages in diesem Sinne gewünscht.
B. Der Gemeindrath Regensberg erklärt sich mit Eingabe vom 9. dieß mit der vom Postdepartement vorgeschlagenen Abänderung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare des nach seiner Forderung abgeänderten Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Regensberg übermacht.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
