Ertheilung von Gratifikationen an das Infanterieinstruktionspersonal.
Nachdem die Direktion des Militärs in ihrem Berichte vom 6. Nov: 1861 dem Regierungsrathe des nähern auseinandergesetzt hat, daß die dermaligen Besoldungsverhältnisse des Instruktionspersonals als unzulänglich betrachtet werden müssen und eine dießfällige  Nachhülfe am zweckmäßigsten durch Verabreichung von Gratifikationen erzielt werden könne, sieht sich die Direktion des Militärs unter Hinweisung auf den bereits erwähnten Bericht vom Jahre 1861 veranlasst dem Regierungsrathe zu beantragen auch für das Jahr 1862. die Besoldungen des Infanterie-Instruktionspersonals durch Ertheilung von Gratifikationen in angemessener Weise aufzubessern, und erlaubt sich diesem Antrage noch folgende Bemerkungen beizufügen:
Gegenüber dem Büdget für das Jahr 1862 ergibt sich auf dem Titel „Instruktionspersonal“ eine Minderausgabe von Frk. 600. dadurch, daß nur ein Instruktor II Classe angestellt war, und sodann eine Ersparniß von Frk. 750 auf der Besoldung eines 2ten Instruktors I Classe, welche Stelle unbesetzt geblieben ist, somit eine Minderausgabe von zusammen Frk. 1350 auf den laut Gesetz für das Instruktionspersonal ausgesetzten Besoldungen.
Wenn in dem dießjährigen Antrage die dem Oberinstruktor zu ertheilende Gratifikation um 200 Frk. hinter der vorjährigen zurück steht, so hat dieses seinen Grund drin, theils weil der Ober-Instruktor für das Jahr 1860 keine Extra-Entschädigung erhalten hatte, theils weil derselbe durch schriftliche Arbeiten noch besonders in Anspruch genommen war. Die Direktion des Militärs ist nun der Ansicht, daß eine Gratifikation von Frk. 600 als den Verhältnissen angemessen erscheine so lange nicht besondere  Umstände eine Erhöhung veranlaßen.
Die Erhöhungen der Gratifikationen beim Instruktor I Classe von Frk. 250 auf Frk. 400 und beim Instruktor II Classe von Frk. 200 auf Frk. 300 finden ihre Rechtfertigung darin, daß der erstere im Jahr 1861 nur ca 3/4 Jahre in Funktion stand, und neben dem Instruktor II Classe während 8 Monaten noch ein 2ter Instruktor II Classe angestellt war, dann aber namentlich auch in dem Umstande, daß die fixe Besoldung des Instruktors I Classe nur Frk. 750 und diejenigen eines Instruktors II Classe nur Frk. 600 beträgt.
Im fernern wird noch darauf hingewiesen, daß zum ersten Male auch eine Gratifikation von Frk. 300 für den Capellmeister der Militärmusik beantragt wird, welche in quantitativer Beziehung mit derjenigen übereinstimmt, welche dem Trompeter-Instruktor wiederholt schon zuerkannt wurde und sich dadurch rechtfertigen läßt, daß einerseits aus der Musikkasse dem Capellmeister eine zureichende Besoldung nicht verabreicht werden kann, anderseits dessen Leistungen alle Anerkennung verdienen;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens pro 1862 die auf der bezüglichen Tabelle aufgeführten Gratifikationen an das Unterrichtspersonal der Infanterie im Betrage von Frk. 3140 auszubezahlen und hiefür der erforderliche Kredit bei der Staatskassa zu eröffnen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
