Jägerverein Hinweil; Gest[a]ttung d. Jagd ohne Hunde.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1876.]
Die Mitglieder des Jägervereins des Bezirkes Hinweil stellen das Gesuch, es möchte der Beschluß betreffend Verschiebung des Beginnes der Jagd dahin modifizirt werden, daß während der Dauer des Hundebannes das Jagen mit Hunden ir-  gend einer Art auch während der Jagdzeit vom 1. Weinmonat bis 15. Christmonat nicht gestattet sein solle.
Das Gesuch geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
