Nachgenuß f. Abwartin Frau Gujer im Rathhaus u. interimistische Besorgung ihrer Stelle.
Betreffend Ausrichtung des Besoldungsnachgenusses an die Erben der Frau Gujer, Abwart des Rathhauses,
hat sich ergeben:
A. Am 15. Dezbr. v. Js. starb der Abwart des Rathhauses, Frau A. Gujer. Vermittelst Zuschrift vom 19. Dezbr. stellt nun die Tochter der Verstorbenen, Jgfr.  A. Gujer, das Gesuch um Ausrichtung des gesetzlichen Besoldungsnachgenusses, indem sie damit den Wunsch verbindet, es möchte, da das Gesetz im vorliegenden Falle bloß einen Anspruch auf Besoldungsnachgenuß pro 3 1/2 Monate gewähre, mit Rücksicht hierauf sowie auf die über 30 jährige Dienstzeit ihrer Mutter als Rathhausabwart dieser Beitrag um etwas erhöht werden.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
, in welchen von Besoldungsnachgenussen gesprochen wird, nicht erwähnt ist, so unterliegt es doch keinem Zweifel, daß der § 13 desselben doch zur Anwendung kommen muß, da in demselben klar & deutlich gesagt wird, daß die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrations- Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten die fixe Besoldung mit Inbegriff allfälliger Wohnungsentschädigungen noch bis zum II. Quartalschluß nach dessen Tode zu beziehen haben & es ist auch dieser § immer so interpretirt worden. Ferner ist hervorzuheben, daß bis jetzt bei Ausrichtung des Besoldungsnachgenusses auch jeweilen die jährliche Gratifikation, welche nichts anderes ist als eine Besoldungsaufbesserung & einen integrierenden Bestandtheil der Besoldung bildet, in Berechnung ge-  zogen worden ist, da es Fälle gibt, wo die Besoldungszulage größer ist als die gesetzliche Besoldung selbst & alsdann arge Unbilligkeiten entstehen würden, wenn bloß die fixe Besoldung in Berechnung gezogen werden wollte. Mit dem Ausdrucke „fixe Besoldung“ wollte jedenfalls nur gesagt werden, daß die Antheile an Gebühren & Sporteln nicht in Betracht fallen sollen.
Frau Gujer hat nun bezogen:
Fr.
1000
gemäß § 23 des Gesetzes betr. die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Wintermonat 1859 [O. S. X. 235];
“  
600
Wohnungsentschädigung;
“  
150
für Bedienung des Kantonsrathes;
“  
250
Besoldungszulage.
Sa Fr.
2000
.
Es beträgt nun der Besoldungsnachgenuß, wenn also Ansatz genommen werden Fr. 2000,
pro 3 Monate [1/4 v. Fr. 2000] =
Fr.
500
 “   1/2     “      [1/12 v.  “    1000] =
83
35
Fr.
583
35
Wäre jedoch der Todestag der Frau Gujer auf den 31. Dezbr. [15 Tage später] gefallen so hätten die Erben Gujer einen Anspruch auf 1000 Fr.
Nun rechtfertige es sich im vorliegenden Falle mit Rücksicht auf die langjährigen Dienste der Frau Gujer & die ungünstige Lage, in welche die Erben Gujer durch  des Gesetz versetzt worden sind, in der Weise einigermaßen auszugleichen, daß den Erben Gujer zu dem gesetzlichen Besoldungsnachgenusse hinzu noch ein Beitrag von 300 Fr. in Anerkennung der langjährigen Dienste der Frau Gujer ausgerichtet wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Erben der verstorbenen Frau Gujer, Abwart des Rathhauses sind als Besoldungsnachgenuß aus dem Büdget Kredit Fr. 583 35, resp. Fr. 500, sofern die volle Besoldung bis 31. Dezbr. 1884 ausbezahlt wird, & in Rücksicht auf die langjährigen Dienste der Frau Gujer ferner Fr. 300, zusammen also 800 Fr. auszurichten.
II. Der Tochter der Frau Gujer wird die Besorgung der Abwartsdienste im Rathhaus bis 1. März d. Js. gegen eine Entschädigung von 300 Fr. übertragen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
