Erled. Gesuch des Gmdrathes Affoltern a/A um Unterstützg der Familien v. im Felde stehenden Milizen.
Was sodann das ihr überwiesene vom 23 d M. datirte Unterstützungsgesuch des Gemeindrathes Affoltern a/A betreffe, so habe die Gesammtvorsteherschaft den Quästor des Vereins beauftragt, an den Gemeindrath Affoltern a/A vorläufig einen Geldbeitrag von frk. 250 mit dem Bemerken zu übersenden, daß der Verein gerne geneigt sei, einen weitern Beitrag für den Fall, als es sich zeigen sollte, daß obige Summe zur Unterstützung bedürftiger Familien in jener Gemeinde nicht ausreiche, zu leisten.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Sei von diesem Berichte am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei von demjenigen Theile dieses Berichtes, welcher das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern a/A betreffe, letzterm Mittheilung zu machen.
