Rek. Schulpflege Rafz; Beantwort. ihrer Anfrage betr. Vereinigung mit der Primarschulpflege u. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Sekundarschulpflege Rafz,
betreffend Bestellung einer einheitlichen Schulpflege für den dortigen Primar- und Sekundarschulkreis,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. März stellt die Sekundarschulpflege Rafz an die Direktion des Innern  die Anfrage, ob nicht bewilligt würde, daß die Gemeinde Rafz, welche zugleich einen Primar- und Sekundarschulkreis bilde, bei Anlaß der dießjährigen Integralerneuerung der Sekundarschulpflegen, für das dortige Primar- und Sekundarschulwesen nur Eine Schulpflege aufstelle und die beiden Schulverwaltungen vereinige.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Der Sekundar- und Primarschulkreis Rafz  fallen zusammen.
2. Schon § 60 des Entwurfes eines Schulgesetzes vom Jahr 1872 habe die Bestimmung enthalten, daß da, wo Primar- und Sekundarschulkreise zusammenfallen, auch nur Eine Schulpflege bestellt werden könne.
3. Die Sekundarschule gehöre zur Volksschule und werde mit ihrer stets wachsenden Ausdehnung je länger je mehr Volksschule werden; eine Ausnahmestellung derselben sei daher auch immer weniger statthaft.
4. Eine einheitliche Beaufsichtigung aller untern Schulstufen sei für das Aufsichtspersonal wie für die Schule selbst von unbestreitbarem Vortheil.
5. Die Vereinigung der Verwaltungen rechtfertige sich um der Vereinfachung der Geschäftsführung willen, insbesondere auch mit Rücksicht auf die nöthigen Steuerbezüge.
B. Die Direktion des Erziehungswesens spricht sich in ihrem Gutachten vom 10./12. dieß dahin aus: Materiell stehe dem Wunsche der Sekundarschulpflege Rafz nichts entgegen und die Analogie des § 13 des Gemeindegesetzes spreche für die Vereinfachung, die hieraus für die ganze Schulaufsicht entstehen würde. Was die formelle Ausführung der Sache be.-  treffe, so dürfte Folgendes zu beachten sein:
a. die Gemeinde als Sekundarschulkreis hat nur die Befugniß der Wahl der Sekundarschulpflege, nicht aber diejenige der Diskussion und Beschlußfassung;
b. dagegen kann die Schulgemeinde als Organ des Sekundarschulkreises vor oder nach der Wahl der Sekundarschulpflege beschließen, daß die Sekundarschulpflege auch Gemeindeschulpflege sein soll;
c. jedenfalls soll die Vereinigung nur durch Beschluß der Gemeinde nicht durch Uebereinkommen der Schulpflegen stattfinden;
d. über das Primar- und Sekundarschulgut muß getrennte Rechnung geführt werden;
in Erwägung:
daß der noch in Kraft bestehende § 26 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Christmonat 1859 für jeden Sekundarschulkreis eine besondere Schulpflege bestimmt, ohne Rücksicht darauf, ob der Sekundarschulkreis aus einer oder aus mehreren Gemeinden bestehe,
daß § 32 desselben Gesetzes ebenfalls jedem Gemeindeschulkreis eine eigene Schulpflege vorschreibt, deren Wahl nach § 6 des Wahlgesetzes mit derjenigen der Sekundarschulpflege nicht zusammenfällt, 
und daß es nicht in der Kompetenz des Regierungsrathes liegt, Abweichungen von diesen gesetzlichen Vorschriften zu gestatten, letztere vielmehr nur auf dem Wege der Gesetzgebung abgeändert werden können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Sekundarschulpflege Rafz zur Kenntniß zu bringen, daß ihrer Anregung keine Folge gegeben werden könne und der Sekundarschulkreis Rafz, eine besondere Sekundarschulpflege zu wählen habe.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern.
