Gesuch des H[errn] Prokur. Funk um Mittheilung eines Auszuges aus dem Protokoll des Reg. Rathes betr. die Erbangelegenheit der hinterlassenen Familie des in Holland verstorbenen J. Wettstein.
Ein vom 18ten September datirtes Gesuch des Herrn Prokurator Funk um Mittheilung eines Auszuges aus den Protokollen des Regierungsrathes betreffend die dem schweizerischen Konsulat in Amsterdam ertheilte Antwort betreffend die Ansprüche der Wittwe und Kinder des in Holland verstorbenen Jakob Wetstein [sic!] an das Vermögen des letztern wird dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
