Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Wien u. Antwort an ihn, betreff. Empfehlung d. Mechaniker J. Hintermann v. Weiningen z. Eintritt in die politechnische Anstalt in Wien.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. macht der eidg. Geschäftsträger in Wien rüksichtlich des ihm für Jb. Hintermann von Weiningen, Mechaniker in Wien, zugestellten Bewilligungsattestates zum Eintritte in das dortige polytechnische Institut nachstehende Mittheilung.
Hintermann müße bei seinem dießfälligen Gesuche sich entweder nicht richtig ausgedrükt oder aber nicht gewußt haben,  was für ein Aktenstük er nachzusuchen habe. Es habe sich nicht um eine solche Bewilligung, sondern um ein Zeugniß oder eine Empfehlung zu Handen des E. Geschäftsträgers gehandelt, auf Grundlage welcher der letztere dem Gesuche des Hintermann an die K. K. Hofstudienkommißion um Erlaubniß zum Eintritte in jene Anstalt die Zusicherung beifügen könne, daß Petent keine Gesinnungen an den Tag lege, welche mit den dortigen gesetzlichen Bestimmungen und Regierungsansichten im Widerspruch stehen. In diesem Sinne habe der Herr Geschäftsträger alle solche Gesuche zu apostilliren, damit dieselben berücksichtigt werden, und da bisdahin keiner der in die politechnische Anstalt zugelaßenen Schweizer zu Klagen Anlaß gegeben und der Geschäftsträger die ungetrübte Fortdauer dieses Verhältnißes zum Beßten seiner Landsleute wünsche, so könne er derartige Zeugniße nur mit großer Vorsicht und da, wo ihm die Petenten nicht persönlich bekannt seien, nur auf eine Empfehlung der Heimatsbehörden hin ertheilen. Indeßen werde der Geschäftsträger, um nicht die Sache zu verzögern, das nöthige Zeugniß an denselben demnach ertheilen, insofern ihm nicht bis Ende des Monats eine entgegengesetzte Weisung zukomme, und das eingesandte Attestat an Hintermann verabfolgen, obschon er zweifle, daß es ihm zu seiner Absicht diene.
Es wurde hierauf beschloßen, dem Herrn Geschäftsträger  [l. M. h. T.] seinen Bericht zu verdanken und ihm unter Zusendung des dem Gesuche des Hintermann beigelegten günstigen Leumdenszeugnißes zu erwiedern, daß man zwar, da Petent schon seit Jahren sich in Wien aufhalte, die gewünschte Empfehlung für ihn nicht auszustellen im Falle sei, indeßen nach Allem nicht zweifle, daß er dieselbe dennoch verdiene, und das nöthig Zeugniß ihm unbedenklich ertheilt werden könne.
