Karl v. Schwerzenbach v. Zürich Abweis. ss. Revis. Gesuches betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Herrn Karl von Schwerzenbach von Zürich, gewesenen Sekretär der Direktion der öff. Arbeiten, Revisionspetenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–F s. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Sept. 1866.
G. Unter dem letztgenannten Datum hat der Regierungsrath beschlossen:
1.
Sei die Beschwerde über die Bevogtigung abgewiesen und habe es bei derselben sein Verbleiben.
2.
Trage Rekurrent die Kosten.
3.
Mittheilung.
H. In einer vom 12. Oktober v. Js. datirten, 45 Folioseiten umfassenden Eingabe sucht nun Hr. Schwerzenbach  um Revision dieses Beschlusses nach, wobei er nun [recte: um] seine Befähigung zur eigenen Verwaltung seines Vermögens darzuthun, eine Reihe von Thatsachen aufführt. Diese Eingabe enthält indessen keine wesentlich neuen Momente, welche nicht schon früher von dem Anwalte des Revisionspetenten, Hrn. Fürsprech Dr. Sulzberger, hervorgehoben und bei der Fassung des Beschlusses vom 29. Sept. 1866 gewürdigt worden wären.
Ferner stellt der Petent das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft beauftragt werde, eine Untersuchung wegen Unterschlagung des ihm von Hrn. Oberrichter Stocker sel. ausgesetzten Legates einzuleiten.
I. Herr Bezirksarzt Dr. Zehnder hat diese Eingabe mit Rücksicht auf die Frage geprüft, ob eine neue Untersuchung des Gesundheitszustandes des Petenten am Platze sei, oder ob sich der geistige Zustand desselben seit dem bezirksärztlichen Gutachten vom 16. Mai 1866 nicht gebessert habe.
Nach Prüfung dieser Eingabe spricht sich der Bezirksarzt mit vollster Ueberzeugung dahin aus, daß eine neue Untersuchung des Petenten völlig überflüssig wäre. Es gehe nämlich auch aus dieser Eingabe, namentlich aus der Beweisführung für das Stocker’sche Separatvermächtniß, klar hervor, daß Petent an Wahnvorstellungen leide, somit geisteskrank sei. Unter diesen Wahnvorstellungen spiele die „Ueberzeu-  gung“ des Petenten, daß er durch Unterschlagung jenes Vermächtnisses übervortheilt und betrogen worden sei, die erste Rolle. Er stelle dabei eine Menge von Personen als Mitwisser und Complicen dieser Unterschlagung hin, während ihm der gesunde Menschenverstand sagen müßte, daß doch unmöglich eine verbrecherische Handlung der Art ungeahnt vor aller Welt begangen & nur ihm hätte verheimlicht werden können. Die hiefür angeführten Indizien seien oft nur von ihm gehörte, keinem menschlichen Munde entfallenen Aeußerungen [Hallucinationen]. Der Geisteszustand des Petenten habe sich daher seit dem frühern Gutachten nicht gebessert.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Eine Revision des vom Regierungsrathe unterm 29. Sept. 1866 gefaßten Beschlusses, wodurch Petent mit seiner Beschwerde über die vom Bezirksrathe über ihn verhängte Vormundschaft abgewiesen wurde, ist nur dann zulässig, wenn nachgewiesen wird, daß der geistige Zustand des Petenten in dem Maße sich gebessert habe, daß er für sich selbst sorgen könne. Diese Besserung ist nun aber, wie aus dem bezirksärztlichen Gutachten mit Sicherheit hervorgeht, nicht eingetreten.
2. Es liegen zur Zeit keine Gründe vor, welche es rechtfertigen würden, die Staatsanwaltschaft zur Einleitung einer Strafuntersuchung über die von dem Petenten behauptete Unterschlagung zu veranlaßen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch sowie das Gesuch um Einleitung einer Strafuntersuchung als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren, sowie 6 Frk. Taxe für das bezirksärztliche Gutachten.
3. Mittheilung an a. den Petenten, [b.] den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Waisenamtes der Stadt Zürich, c. die Direktion der Justiz.
