Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Bericht üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 15. Mai dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 18 Viehständen in 7 Gemeinden. Seither ist diese lt. beiliegender Tabelle in 9 Ställen erloschen, dagegen in 2 Ställen neu aufgetreten, so daß gegenwärtig noch 11 Ställe mit ca 24 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind z. Zt. die Bezirke Affoltern, Hinweil,  Uster, Andelfingen und Bülach.
Neue Fälle von Hundswuth, Lungenseuche oder Rotzkrankheit sind keine vorgekommen, dagegen wurde im Stalle des Hrn. Hausammann zum Hirschen in Wädensweil ein Ochse abgethan, welcher lt. thierärztlichem Gutachten an Milzbrand litt.
Die Ende März einberichteten vom Bezirksgerichte Winterthur über Konrad Gibel, Viehhändler in Turbenthal und Rud. Kägi, Viehhändler daselbst verhängten Strafverfügungen nach welchen Ersterer zu einer Buße von Fr. 215, letzterer zu einer solchen von Frk. 30 und den Kosten verurtheilt worden sind, vom hies. Obergerichte lt. Urtheil d. d. 5. April l. Js. bestätigt worden. 
Weitere Strafen sind keine zu melden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
