Reg. v. Bern. Zuschr an dies. betr. Beschwerde üb. Abschiebg. v. Pockenkranken.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Es sei laut Bericht der Direktion der medizinischen Klinik vom 23. März am 22. Abends Ulrich Rösli, von Nürensdorf, 29 Jahre alt, Metzger, „mit Pocken übersaet“ auf der Eisenbahn  direkt von Bern kommend ins Absonderungshaus aufgenommen worden. Der Kranke gebe an, er sei in den letzten 14 Tagen Arbeit suchend im Kanton Freiburg und Bern herumgereist; in Bulle sich schon krank fühlend sei er noch ins Berner Oberland gereist. In Wimmis habe er sich wegen des ausgebrochenen Ausschlages ärztlich untersuchen lassen, der Arzt habe die Pocken erkannt und den Kranken so schnell als möglich nach Bern instradirt; er sei daher den 22. Morgens zu Fuß nach Thun und von da per Eisenbahn nach Bern gereist. Hier habe er sich sofort auf die Polizei begeben. Der gerufene Arzt habe aber erklärt, in Bern sei für Pockenkranke kein Platz, man solle den zürcherischen Kranken nach Zürich schicken, worauf Rösli von einem Polizeidiener zum Bahnhof begleitet worden und mit einem Freibillet versehen in einem gewöhnlichen Wagen III. Klasse neben andern Reisenden nach Zürich gekommen.
Die Direktion der Polizei berichtet über die von ihr bereits in Sachen bei der Centralpolizei gethanen Schritte und legt die diesfällige Correspondenz, namentlich den die Richtigkeit obiger Angaben bestätigenden Bericht der Stadtpolizei von Bern vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei eine Zuschrift an die Regierung von Bern zu richten, wie dieselbe in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Medizinalangelegenheiten.
