Das schweiz: Postdepartement übermacht eine Abschlagszahlu[n]g an die Postentschädigung.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 24 Juni 1851.
Mit Kreisschreiben vom 21 d. zeigt das schweiz: Postdepartement an, dass es eine erste Auszahlung an die Kantone im Betrage von L 200,000. auf Rechnung der denselben für das Jahr 1851. zu gut kommenden Entschädigung für Abtretung des Postregales angeordnet habe, & übermacht für diese erste Abschlagszah[l]ung eine Anweisung im Betrage von Frkn. 31,000. in Kantonalwährung auf die Kreispostkassa Zürich.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben nebst der Beilage der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
