Schweiz. Nordostbahn, telegraphische Mittheilung ihrer Erklärung betr. Annahme d. an d. Uebertrag d. Konzession Winterthur–Waldshut geknüpften Bedingungen an d. Reg. v. Aargau u. d. Stadtrath Winterthur.

Präsidial-Verfügung.
26. September 1871.
6 1/4 Abends.
Nach Eingang einer Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 25. d. Mts., womit dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 22. Sept. ihre Erklärung über die an Uebertragung der Konzessionen für eine Eisenbahn Winterthur–Waldshut geknüpften Bedingungen abgibt, wird an die Regierung von Aargau und  den Stadtrath Winterthur folgendes Telegram gerichtet:
Die Nordostbahn verzichtet auf die in Ziff. II lit. B unseres Augustbeschlusses enthaltene Restriktion.
