Wahl d. [Jakob] Brennwald von Hombrechtikon z. Nationalrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Februar 1881.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Unter Bezugnahme auf unsere ergebene vorläufige Meldung von der Wahl des Hrn. Jakob Brennwald in Hombrechtikon zum Mitglied des schweiz. Nationalrathes beehren wir und Ihnen in Ergänzung desselben mitzutheilen, daß das Wahlergebniß in der beigeschlossenen No 10 des zürch. Amtsblattes vom 4. dieß öffentlich ausgeschrieben wurde & daß bis gestern Abend, mit welchem Zeitpunkt die sechstägige Einsprachefrist abgelaufen war, keine Einsprache gegen diese Wahl erhoben worden ist. In Gemäßheit der Vorschrift von Art. 11 des Bundesgesetzes, vom 19. Juli 1872, [a S. X. 917] senden wir Ihnen in Anlage die auf diese Wahl bezüglichen Wahlprotokolle.“
