Bestimmung einer Gratifikation an Hrn. Bebin, Kanzlist der Dir. der öff. Arbeiten.
Nach dem Tode des Herrn Vogel, Sekretärs  der Direktion für den Hochbau, beschloß der Regierungsrath unterm 29. Sept. 1855, es sei diese Stelle bis auf weiteres nicht wieder zu besetzen. Die dießfälligen Geschäfte wurden vertheilt und u. A. dem Herrn Bebin, 1sten Kanzlisten der Direktion, die Besorgung der Kassa für den Hochbau und das Schanzenwesen übertragen, wofür ihm im Jahr 1856 eine Entschädigung von Frk. 500 verabreicht wurde. In Folge des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens ging dann diese Kassabesorgung an die Staatskassaverwaltung, beziehungsweise an den Domänenkassier über, die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält jedoch dafür, es sollte diesem Kanzlisten die ihm einmal bewilligte Gehaltsverbesserung nicht entzogen werden, zumal dessen feste Besoldung nur 800 Frk. a. W. beträgt, die Geschäftsvermehrung in Folge der Nichtanstellung eines zweiten Sekretärs fortdauert und der Staat die für einen zweiten Sekretär verwendbare Besoldung zum größern Theile erspart.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bebin, ersten Kanzlisten der  Direktion der öffentlichen Arbeiten wird für 1857 eine Gratifikation von Frk. 500 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
