Entwurf eines Concordats über Erleichterung des Frachtfuhrwesens.
Das vom 11ten d. M. datirte vorörtliche Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände, unter Mittheilung des Entwurfs eines Concordates über Erleichterung des Frachtfuhrwesens, eingeladen werden, sich beförderlich über deßen Annahme oder Nichtannahme zu erklären, wird dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand des nähern zu prüfen und seine Ansichten dem Staatsrathe zur Abfaßung eines Gutachtens an den Regierungsrath mitzutheilen.
