Bundesrath. Beschluß dess. betr. d. Einfuhr v. Schafen u. Schweinen aus Deutschland.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1874.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 13. d. Mts. einen Beschluß vom gl. T., welchen er mit Rücksicht auf den Ausbruch der Maul- u. Klauenseuche in den badischen Grenzbezirken, einem Gutachten  des eid. Viehpolizeikommissärs, Hrn. Nationalrath Zangger entsprechend, über die Einfuhr von Schafen und Schweinen aus Baden, sowie auch aus Württemberg und Baiern gefaßt hat, mit dem Bemerken, daß behufs angemessener Publikation die nöthige Anzahl gedrückter [sic!] Exemplare nachfolgen werde. 
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
