Beschluß betr. Aufnahme d. mit Belgien abgeschloss. Uebereinkunft z. gegenseit. Schutze d. literar. u. künstlerischen Eigenthums in d. Amtsblatt u. d. Gesetzessammlung.
Mit Rücksicht auf die Frage, ob die zwischen der Schweiz und Belgien abgeschlossene Uebereinkunft zum gegenseitigen Schutze des literarischen und künstlerischen Eigenthums in die Gesetzessammlung aufzunehmen sei, berichtet die Direktion der Justiz: Sie halte dafür, daß alle die mit dem Auslande abgeschlossenen Verträge, welche das Wesen und die Bedeutung von Gesetzen haben, deren Kenntniß daher nicht nur für die Behörden nothwendig ist, sondern für einen Theil der Einwohner um sie vor Schaden und Strafe zu bewahren, in die Gesetzessammlung aufgenommen werden sollen. Aus diesem Grunde stehe die Direktion in der Ansicht, daß dieser Vertrag, der ganz den Charakter eines Gesetzes hat, in die Gesetzessammlung aufgenommen werden soll, gleich wie dieses auch mit dem mit Frankreich abgeschlossenen Vertrage geschehen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der [recte: Die] zwischen der Schweiz und Belgien abgeschlossene Uebereinkunft zum gegenseitigen Schutze des literarischen und künstlerischen Eigenthums ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
