Gründungskomite f. e. Eisenbahn U/Wetzikon Kempthal [recte: Kemptthal], Uebernahme d. Konzessionsgesuches d. Stadtrathes Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1871.]
Die mit Eingabe vom 20. dieß abgegebene Erklärung des Gründungskomite für eine Eisenbahn von Unterwetzikon über Pfäffikon, Fehraltorf, Illnau nach der  Nordostbahnstation Kemptthal, daß es in das für diese Unternehmung eingereichte Konzessionsgesuch des Stadtrathes Winterthur vom 22. April 1871 u. alle damit verknüpften rechtlichen Folgen eintrete, u. um beförderliche Anhandnahme der Angelegenheit ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/1063]
