Rekurs Lips in Fluntern betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Hans Georg Lips, in Fluntern, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
betreffend Drohung von Verbrechen,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 20. August a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Lips gegen Albert und Jakob Huber, in Fluntern, erhobene Strafuntersuchung betr. Drohung von Verbrechen sistirt mit der Begründung: Gegen Jakob Huber mangle der subjektive Thatbestand des eingeklagten Vergehens. Was die Klage gegen den Sohn Albert Huber betreffe, so falle erstens in Betracht, daß sein Auftreten gegen die Damnifikaten nur die Abwehr einer anerkannt widerrechtlichen Handlung [verbotenes Wasserholen] bezweckte & sich derselbe daher im Zustande der Nothwehr befunden habe. Eine Ueberschreitung der Vertheidigung seines Rechtes liege nicht vor. Im Weitern falle in Betracht, daß Albert Huber ein geistig sehr beschränkter Mensch sei.
B. Gegen diese Verfügung erhebt nun Lips Rekurs, indem er im Wesentlichen ausführt: Jakob Huber sei nicht geistesschwach, sondern habe nur einen etwas unbeholfenen Gang & sei ein verwegener Bursche; er habe nicht nach seinem Gutfinden gehandelt, sondern sei von dritten Personen zum Schlaghandel angestellt worden. Der Sohn Huber habe ihm mit der Axt den kupfernen Kessel, der dem Lips nur als Schild um sein Leben zu sichern gedient, zertrümmert & ihm auch nachher noch die Axt  nachgeworfen. Wenn Lips auch widerrechtlich Wasser geholt habe, wofür er übrigens gebüßt worden sei, sei die Handlung des Sohnes Huber doch unbedingt strafbar & von einer Nothwehr des letztern keine Rede, vielmehr habe Lips die größte Mühe gehabt, um den Axthieben auszuweichen. Im Uebrigen werde auf die Untersuchungsakten verwiesen.
C. Das Statthalteramt, Abth. Strafsachen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt: Der Sohn Huber sei & bleibe ein beschränkter Mensch, dem die freie Selbstbestimmung abgehe, & auf welchen § 44 des Strafgesetzbuches eigentlich angewendet werden sollte. Der Rekurrent dagegen sei ein gerichtsnotorischer Tröler. Trotzdem ihm von der Brunnengenossenschaft verboten gewesen, am fraglichen Brunnen Wasser zu holen, trotzdem er vom Gemeindrath Fluntern wegen Uebertretung dieses Verbotes bestraft worden, habe er doch stets wieder das Verbot übertreten, so daß wegen seiner der Sohn Huber als Wache aufgestellt worden sei. Von dieser Wache sei er bei fortgesetzter Verbotsübertretung betroffen worden, habe sich auf die bezügliche Aufforderung nicht entfernt; der Sohn Huber habe in Vertheidigung seines Rechtes zur Axt gegriffen & dann dem Lips das Wassergeschirr zusammengeschlagen.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem Antrage  auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten, wie der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten, beruht die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
