Zuppinger-Billeter Wallisellen; Staatsbeitrag an Bau der Kanalbrücken.
In Sachen des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die ihm beim Bau der beiden Kanalbrücken & Glattbrücken bei seiner Spinnerei im Dorfe Dübendorf erwachsenen Kosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24. Novbr. v. Js. wurde der Gemeinde Dübendorf an die ihr durch den Bau der neuen Brücken über den Kanal & die Glatt bei der Spinnerei Zuppinger an der neuen Straße II. Klasse Dübendorf–Wallisellen erlaufenen Kosten von Fr. 5418 76 Rp. ein Staatsbeitrag von 1700 Fr. bestimmt.
Die Gesammtbaukosten betrugen Fr. 9632 36, an welche Hr. Zuppinger-Billeter in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen gemäß Entscheid des Bezirksgerichtes Uster im ganzen Fr. 4213 60 beizutragen hatte, nämlich:
a.
Die Gesammtkosten der Kanalbrücke
=
Fr.
1703
56.
b.
2/5 der Kosten der Glattbrücke
=
“
2510
04.
Sa
Fr.
4213
60.
B. Mit Eingabe vom 31. Januar d. Js. stellt nun Petent ebenfalls ein Gesuch um einen Staatsbeitrag  an seinen Kostenantheil & führt an, er habe schon unterm 7. März 1882 ein begründetes Gesuch durch Vermittlung des Gemeindrathes Dübendorf eingegeben. Ein solches ist jedoch nie eingegangen, weßhalb dasselbe in Kopie nun beigelegt wird. Nach demselben anerkennt Hr. Zuppinger, daß er als Besitzer der Spinnerei Dübendorf verpflichtet sei, die Kanalbrücke ganz, die Glattbrücke zur Hälfte zu bauen & in gleichem Verhältniß zu unterhalten. Früher sei aber die Straße eine solche III. Klasse und der Verkehr sehr unbedeutend, daher auch die Servitut nicht schwer gewesen. Erst mit dem Bau der Straße II. Klasse sei die Anforderung an ihn von Seite der Gemeinde größer geworden & da er seine Verpflichtungen nicht so weitgehend habe ernennen können, sei es zum Prozeß gekommen, in welchem das Bezirksgericht Uster ihm die Kosten der Kanalbrücke ganz & diejenige der Glattbrücke zu 2/5 überbunden habe. Er habe sich dem Urtheil gefügt & im Interesse des Verkehrs auf solide, neue Brücken hingearbeitet, immerhin aber in der Meinung, daß dann auch ihm an seine Leistungen ein Staatsbeitrag gebühre.
Die Berechtigung auf einen Staatsbeitrag begründet Gesuchsteller noch im Besondern:
1. § 6 des Straßengesetzes von 1871 schließe Beiträge an Private nicht aus;  
2. Wie für Gemeinden, so dürfe auch für ihn § 9 des Straßengesetzes in Betracht kommen, da ein besonderes Verhältniß & außerordentliche Belastung unzweifelhaft hier zutreffen & eine Erleichterung durch den Staat gerechtfertigt sei.
3. § 10 halte die privatrechtlichen Verpflichtungen wohl nur mit Rücksicht auf § 5 aufrecht & nicht behufs Ausschluß von einem Staatsbeitrag. Zudem haben die Verpflichtungen so voll & ganz ihre Erfüllung gefunden, wie sie kaum hätten gefordert werden können oder ohne Staatsbeitrag zu erreichen wären.
4. Mit den ausgesprochenen Anschauungen stimme auch § 12 des Flußkorrektionsgesetzes überein, wonach der Staat die nach § 11 pflichtigen Privaten durch einen Beitrag unterstützen könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beiden Brücken bei der Spinnerei Dübendorf sind Bestandtheile der jetzigen Straße II. Klasse Dübendorf–Wallisellen, es sind öffentliche Brücken, für deren Bau & Unterhalt die Gemeinde Dübendorf aufzukommen hat. Ob & welche privatrechtlichen Verpflichtungen für den Bau und Unterhalt bestehen, berührt den Staat in keiner Weise, sondern nur die Gemeinde, welche dann auch nach fruchtlosen gütlichen Unterhandlungen den Petenten auf gerichtlichem Wege zur Erfüllung  seiner Verpflichtungen verhalten mußte. Staatsbeiträge an Private kennt das Straßengesetz nicht & wo schon solche ertheilt worden sind, handelte es sich um Privatbrücken, mit welchen auch öffentliche Interessen verbunden sind, bzw. wurde jeweilen an die Ertheilung des Staatsbeitrages noch die Bedingung geknüpft, daß eine solche Brücke dem öffentlichen Verkehr dienen müsse.
Im vorliegenden Fall trifft dieß nicht zu. Beide Brücken sind öffentliche Brücken, für deren Bau & Unterhalt privatrechtliche Verpflichtungen bestehen, welche als Servitut auf der Spinnerei Dübendorf haften. Ueber den Umfang der Verpflichtungen hat sogar das Bezirksgericht Uster entschieden & wenn dabei die veränderte Bedeutung der jetzigen Brücken vielleicht zu wenig berücksichtigt worden sein mag, so ist es nicht Sache des Staates, eine solche Servitut zu erleichtern oder dem Pflichtigen abzunehmen.
Bei Bemessung des Staatsbeitrages konnten daher nur die wirklichen Kosten der Gemeinde als solcher berücksichtigt werden, nicht aber diejenigen des Hrn. Zuppinger. Ebensowenig kann auf das nachträgliche Gesuch desselben eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle, um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für neue Brücken bei seiner Spinnerei Dübendorf wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
