Gesuch an den Bundesrath um Insinuation e. Citation an [Caspar] Hiestand von Hütten in Norwegen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 August 1861.]
Das Bezirksgericht Horgen stellt mit Schreiben vom 7 dieß das Gesuch, dem in Norwegen wohnhaften Caspar Hiestand von Hütten (Adresse: Noak Norwegen Christiana – Caspar Hiestand Bestgrer uf Brossums Ysteriat red Lillehammer) die beigelegte Citation auf diplomatischem Wege zukommen zu lassen u. dafür zu sorgen, daß ein Insinuationsdokument anher gesendet werde.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
