Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Angelegenheit d. in Zürich studirenden Russinnen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der russischen Regierung unlängst erlassene Verbot des Besuches der zürch. Hochschule seitens russischer Studentinnen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei nachfolgende Zuschrift an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrlicher Zuschrift vom 9. d. Mts., die wir Ihnen geziemend zu verdanken haben, geben Sie  uns Kenntniß von einer Depesche des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg, nach welcher diejenigen Russinnen, welche an der Universität in Zürich oder am eid. Polytechnikum studiren, aufgefordert sind, spätestens bis 1. Jenner 1874 in die Heimat zurückzukehren, unter der Androhung, daß Ungehorsame bei der Rückkehr nach Rußland weder zu einem öffentlichen Amte, noch zu einem Examen zugelassen würden, noch auch in einer Erziehungsanstalt Aufnahme finden könnten.
Begründet wird diese Verfügung laut einer in No 120 des k. russischen Staatsanzeigers in St. Petersburg enthaltenen Darstellung damit, daß die Nachrichten über das Treiben der hiesigen Russinnen immer schlechter und schlechter geworden seien; daß eine russische Emigration Zürich zum Mittelpunkt ihrer revolutionären Thätigkeit erwählt und die weibliche russische Jugend in ihre Netze gezogen habe. Das Studium sei für letztere eine Nebensache, ja einzelne dieser Frauen & Mädchen beschäftigen sich damit, aufrührerische Brandschriften in ihre Heimat auszuführen. Die in Zürich lebenden Russinnen seien der allgemeinen Mißachtung der hiesigen Bevölkerung anheimgefallen. Einige derselben lebten in unsittlichen Verhältnissen; ja es „stu-  diren einige derselben speziell jenes Gebiet der Geburtshülfe, welches in allen Ländern der Strafe der Kriminalgesetzgebung & der Verachtung der ehrlichen Leute anheimfällt.“
Sie finden es ohne Weiteres erklärlich, daß wir Aeußerungen solchen Inhaltes in einem amtlichen Blatte im Interesse der Ehre der zürcherischen Hochschule und ihrer Lehrerschaft nicht mit Stillschweigen übergehen können, und wir haben dann auch nicht unterlassen, unsern akademischen Senat in Bezug auf die schweren Anschuldigungen, die unserer höchsten Bildungsanstalt gemacht werden wollen, anzuhören. Indem wir uns beehren, Ihnen nachstehend in gedrängter Kürze eine Widerlegung der grundlosen Anklagen zuzustellen, verbinden wir damit das Ansuchen, dieselbe in Ihnen geeignet scheinender Form der russischen Regierung zur Kenntniß zu bringen und diese zu bewegen, ihre Verfügung einer nochmaligen Erwägung zu unterziehen und jene Beschuldigungen, soweit sie unsere Anstalt berühren, in demselben Blatte, welches sie zuerst aussprach, berichtigen zu lassen.
Vor Allem aus können wir unser Erstaunen nicht unterdrücken, daß die russische Regierung, bevor sie ihren Ukas publizirte, sich nicht veranlaßt fand, genau amtliche Infor-  mationen auf dem unter befreundeten Nationen üblichen diplomatischen Wege bei unsern Behörden einzuholen. Es ist uns nicht bekannt, welchen Ursprung die Berichte haben, auf denen die Schilderung des St. Petersburger-Blattes beruht; soviel steht fest, daß niemals irgend welche Anfrage über die Verhältnisse der an der Hochschule studirenden Russinnen an unsere akademischen und Erziehungsbehörden gelangte.
Es ist Ihnen bekannt, daß die Hochschule Zürich nicht nach Art der meisten deutschen Universitäten einen besondern Gerichtsstand besitzt; nur in Disziplinarfällen steht den akademischen Behörden eine beschränkte Kompetenz zu. Unsere Studirenden unterliegen den nämlichen Gesetzen, wie jeder andere Bürger, & die Beaufsichtigung des Privatlebens derselben fällt nicht weiter in den Kreis einer besondern Kontrole, als die „Statuten für die Studirenden“ dessen ausdrücklich gedenken. Um politische Bestrebungen hiesiger Studirenden, gleichviel welcher, kümmert sich die Hochschule nicht. Sie kann nicht beurtheilen, ob & was an den Thatsachen in Betreff einer russischen Emigration hierorts & deren Einfluß auf die Studirenden sein mag, welche der k.  russischen Regierung einberichtet zu sein scheinen. Uebrigens haben die staatlichen Behörden noch nie Veranlaßung gehabt, aus politischen oder andern Gründen gegen eine der hier studirenden Russinnen einzuschreiten. Auch werden diese ja, wie alle Ausländer, nur auf Grund eines von ihrer Heimatsbehörde ausgestellten und von der k. russischen Gesandtschaft beglaubigten Sittenzeugnisses an der Hochschule immatrikulirt.
Was aber ihr spezielles Verhältniß als Studirende anbetrifft, so werden die akademischen Behörden niemals anstehen, von den Befugnissen Gebrauch zu machen, welche ihnen durch die Statuten für die Studirenden eingeräumt sind, so oft & wo immer ihnen disziplinarische Vergehen irgend welcher Art oder ein unsittliches Verhalten von Angehörigen der Hochschule zu amtlicher Kenntniß gebracht werden, und sie glauben sich einer Versäumniß hierin niemals schuldig gemacht zu haben. Mit Entrüstung und tiefem Bedauern muß der Bekanntmachung des Staatsanzeigers von St. Petersburg insbesondere jene Andeutung erfüllen, daß von Studirenden der Unterricht in der hiesigen Entbindungsanstalt zur Erlernung eines verbrecherischen infamen Gewerbes mißbraucht werde. Angesichts des Mackels, der in den Augen  Unkundiger durch diese Behauptung auf den Unterricht an unserer Anstalt geworfen werden muß, hätte man wol erwarten dürfen, daß eine solche Anzeige nicht ohne vorherige Anzeige bei der Anstalt zunächst vorgesetzten Behörde und hierauf erfolgte Untersuchung von einem amtlichen Organe in die Welt hinaus geschleudert werde.
Abgesehen aber von unserer höchsten Anstalt selbst, die es unter ihrer Würde halten würde, über einen solchen Vorwurf auch nur ein Wort zu verlieren, glauben wir, es werde die Gerechtigkeit der k. russ. Regierung im Interesse ihrer eigenen Angehörigen eine Berichtigung der in der genannten Zeitung erschienenen Mittheilung in mehrfacher Hinsicht für geboten erachten müssen.
Wenn es nämlich unter den in Zürich studirenden Russinnen allerdings Einzelne gibt, die ihre Studien nicht mit dem Ernste und dem Fleiße betreiben, die wünschbar wären, und die darum, ohne bisher durch Verletzung unserer Statuten Strafe verwirkt zu haben, der vollen Achtung ihrer Lehrer und der hiesigen Einwohnerschaft nicht genießen, die wir auch gerne von der Anstalt scheiden sehen werden, so muß doch anerkannt werden, daß solches nur  von Ausnahmen gilt.
Es lebt hier, unter unsern Augen, eine beträchtliche Anzahl russischer Frauen und Mädchen, auf welche die Schilderung der St. Petersburger-Zeitung jedenfalls keine Anwendung finden kann und die daher von jener allgemeinen Anschuldigung höchst ungerecht getroffen werden. Diese Studirenden zeichnen sich durch ihren Fleiß und ihr sittliches Verhalten aus, sie haben sich schöne Kenntnisse in verschiedenartigen Fächern, meistens auf dem Gebiete der Medizin, gesammelt und durch ihr ganzes Benehmen die Achtung ihrer Lehrer erworben. Sie haben bisher ihrem Vaterlande keine Schande gemacht und würden es in Zukunft nicht thun, auch wenn die k. Regierung ihnen gestatte, ihre Studien in Zürich fortzusetzen. Wir halten es für Pflicht, diese Thatsachen hervorzuheben um nicht ungeprüft die schweren Vorwürfe bestehen zu sehen, welche das erwähnte Blatt in unbestimmter Ausdehnung über der Gesammtheit aller hier studirenden Russinnen schweben läßt & um zugleich einen der Beweggründe zu bezeichnen, welche die zürch. Hochschule veranlaßten, sich bis jetzt der Aufgabe nicht zu entziehen, die Zeitfrage über die Befähigung von Frauen zum Studium der Wissenschaft und wissenschaftlichen Berufskreise auf dem Wege des Versuches be-  stimmter Beantwortung entgegen zu führen.
