Tößthalbahngesellschaft, Beschluß betr. deren Beschwerde üb. d. Vollziehungen d. Subventionseinzahlungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
In seinem Schreiben vom 23. Juli 1874 an den Regierungsrath macht der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft, behauptend, daß in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 16. Juli 1874 zu Grunde gelegten Erwägungen theils unrichtige Reproduktionen der in seiner Zuschrift vom 9. Juli auseinander gesetzten Gesichtspunkte enthalten seien, theils über Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen Normen aufgestellt worden, welche mit den sachbezüglichen Gesetzen u. Beschlüssen  des Kantonsrathes im Widerspruch stehen, folgende Ausstellungen:
1. Wird die Bemerkung, daß die Tößthalbahngesellschaft den Nachweis über den Stand der Arbeiten erst am 9. Juli und zwar in dürftiger und ungenügender Form geleistet habe, als eine Anschuldigung bezeichnet, welche dieser entschieden von der Hand weisen müsse, denn es habe derselbe in seiner Eingabe vom 10. [soll heißen 9.] Juli gar keine Angaben über den Stand der Arbeiten gemacht oder, soweit solche vorkommen, nicht zum Zweck des Nachweises derselben, sondern dießfalls lediglich auf seine umfassende Eingabe an den Kantonsrath vom 12. Juni verwiesen. Die in dieser letztern enthaltenen detaillirten Angaben seien von Hrn. Kreisingenieur Spiller mit den Büchern verglichen und auf der Baustelle selbst kontrolirt worden, weßhalb der leitende Ausschuß zu der Annahme berechtigt gewesen sei, daß der Regierungsrath diese Ausweise als amtlich und von experter Hand konstatirt ansehe.
2. Wird behauptet, daß die in Erwägung c. des Regierungsbeschlusses vom 16. Juli „in sehr zuversichtlichem Tone“ vorgenommene Normirung des Maßes der jeweilen fälligen Staats-  betheiligung mit der Hauptbestimmung des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen und damit auch mit der Hauptbestimmung des betreffenden Kantonsrathsbeschlusses im Widerspruch stehe, resp. dieselbe nie zur Vollziehung kommen lasse. Indem nämlich der Fiskus von dem von der Gesellschaft in Arbeiten und Anschaffungen eingelegten Werthe je einen Drittheil als das Maß der fälligen Subventionsquote bestimme, komme er in die Lage, nie mehr als einen Viertheil der Gesammtkosten zu bezahlen, während das Gesetz den Staat mit einem Drittheile der Gesammtkosten betheilige. Auch der vom Regierungsrath ergriffene Ausweg, nach welchem „dem Ermessen der Vollziehung über die arithmetisch fixirte Vorschrift des Gesetzes hinaus ein übermäßiger und unkonstitutioneller Spielraum geöffnet werde“, die Verabfolgung eines Zuschusses von 20 Prozent der gesammten Staatssubvention, sei nicht im Stande, die Schwierigkeit zu heben, denn wenn rund gerechnet die Tößthalbahn 6 Millionen erfordere, aufzubringen zu einem Drittheil durch Aktien, zum zweiten Drittheil durch Obligationen und zum dritten Drittheil durch Staatssubvention, und wenn durch vollständigen Einschuß der Regionalaktien u. Ob-  ligationen 4 Millionen verausgabt wären, so könnte der Staat nach Erwägung c zuschießen
einen Drittheil dieser 4 Millionen gleich
Fr.
1,333,333.
mehr einen Fünftheil der gesammten Staatssubvention gleich 
“
400,000.
zusammen
Fr.
1733,333.
und es blieben somit immer noch Fr. 266,667 unbezahlt, das Unternehmen bliebe unvollendet und das Gesetz unvollzogen.
3. Wird gerügt, daß in Erwägung d. des Regierungsbeschlusses vom 16. Juli nur der eine der vom leitenden Ausschuß aufgestellten Vorschläge betreffend Ausgleichung der Disparität der Gesammtleistung der einzelnen Aktien erörtert u. in einer seinen Gedanken völlig fremden Weise mit der Frage der Scadenz vermischt worden sei.
Hierauf ist zu erwiedern:
ad. 1. Der sogenannte detaillirte Ausweis über die zu Anschaffungen und Arbeiten für die Bahnlinie bereits gemachten Ausgaben in der Eingabe an den Kantonsrath vom 12. Juni 1874 besteht in 6 Zahlen und der dazu gehörigen Summe und zeigt, daß bis Ende Mai d. Js. zusammen Fr. 645,239.65 verwendet wurden. Die ganze Aufstellung bildet lediglich einen Moment in der Reihe von Daten, mit welchen  der Voranschlag der Gesammtkosten dies[es] Baus zu belegen war, um zusammengehalten mit den disponibeln oder doch gesicherten Einnahmen den Nachweis zu leisten, daß das ganze Baukapital gedeckt sei.
Nachdem der Kantonsrath durch Beschluß vom 15. Juni das Gesuch der Tößthalbahngesellschaft vom 12. gl. Mts. dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen, ersuchte noch am gleichen Tage die von dem Regierungsrath mit der Antragstellung beauftragte Finanzdirektion die Direktion der öffentlichen Arbeiten um ein Gutachten des Kantonsingenieurs bezüglich der muthmaßlichen Höhe der Gesammtbausumme, welches Gutachten schon am 17. Juni von dem Kantonsingenieur konform mit den Angaben der gesuchstellenden Bahngesellschaft abgegeben wurde, worauf am 20ten der Regierungsrath seinen Bericht und Antrag an den Kantonsrath feststellte. Das Gutachten des Kantonsingenieurs enthält keine Verifizirung der Angaben der Gesellschaft über die bereits verausgabten Summen und auch in den übrigen vom Kantonsrath an den Regierungsrath gegebenen Akten findet sich darüber kein Wort. Für den Regierungsrath war also eine amtliche Konstatirung die-  ses Ausweises von experter Hand nicht vorhanden.
Daß er, nachdem ihm am 27. Juni der Beschluß des Kantonsrathes vom 24ten betreffend den Finanzausweis der Tößthalbahn zur Vollziehung überwiesen war, nicht sofort von sich aus das fällige Betreffniß der Subvention ausrechnete und der Tößthalbahngesellschaft überschickte, sondern vorerst noch eine Eingabe der letztern abwartete, rechtfertigte sich aus folgenden Gründen: Einmal durfte der Regierungsrath mit Recht erwarten, daß die zu subventionirende Gesellschaft ihm, welcher über die Erfüllung der weitern Bedingungen, an welche die Subvention gesetzlich und durch den Beschluß des Kantonsrathes geknüpft ist, unter seiner Verantwortlichkeit Beschluß zu fassen hat, zu seinen Handen und für seine Akten einen gehörig ausgeführten Ausweis über den Werth der bereits vorhandenen Anschaffungen und Arbeiten der Linie behufs Ausmittlung des fälligen Maßes der Subvention gemäß Ziff. I. lit. e. des Beschlusses des Kantonsrathes vom 20. August 1872 einreichen und sich nicht bloß damit begnügen werde, in einer an eine andere Behörde, den Kantonsrath, gerichteten und bei deren  Akten verbleibenden Eingabe eine summarische Enumeration der 6 Hauptposten dieser Ausgaben niedergelegt zu haben u. zwar in einem Zusammenhange, in dem diese Enumeration als blos untergeordnetes Moment zur Darlegung eines anderweitigen Verhältnisses zu dienen bestimmt war. Und sodann mußte der Regierungsrath aus der guten Meinung, die er über die Sorgfalt und Wachsamkeit der leitenden Gesellschaftsbehörde der Tößthalbahn zu hegen im Falle war, die bestimmte Erwartung schöpfen, daß sie in einem Zeitpunkte, wo die Arbeiten und somit auch die Ausgaben im raschesten Flusse begriffen waren, im Interesse der Gesellschaft nicht geneigt sein werde, den inzwischen alt und ungenügend gewordenen Status der Ausgaben vom 30. Mai mit Fr. 645,239.65 Rp. für die Ausrechnung der fälligen Quote der Staatssubvention sich gefallen zu lassen, sondern vielmehr mit Recht die Bezugnahme dieses Status auf den Zeitpunkt des erstmaligen Fälligwerdens der Subvention resp. eines neuen Nachweises fordern werde.
Wenn die Beschwerde vom 23. Juli behauptet, der leitende Ausschuß hätte in seiner  Eingabe an den Regierungsrath vom 10ten [soll heißen 9ten] Juli „gar keine Angaben über den Stand der Arbeiten gemacht, oder, soweit solche vorkommen, nicht zum Zweck des Nachweises desselben, sondern dießfalls lediglich auf seine umfassende Eingabe vom 12. Juni verwiesen,“ so zeigt eine nähere Prüfung dieser Eingabe vom 9. Juli unwiderleglich, daß der leitende Ausschuß einen solchen, die Interessen der Tößthalbahngesellschaft schädigenden Fehler in That und Wahrheit nicht begangen hat.
Ziffer 3 dieser Eingabe vom 9. Juli sagt wörtlich: „daß nicht nur die sämmtlichen Einzahlungen auf den 4420 Aktien der betheiligten Landesgegend, sondern überdieß die auf diesen Einzahlungen gewonnenen Zinse im Betrage von ca Fr. 35,000 und im Fernern die von Herrn Johs. Schoch in Mailand geleistete Antizipando-Zahlung von 300,000 Fr. auf den Bau effektiv verwendet worden und in den Arbeiten und Oberbaumaterialien repräsentirt seien“ und es wird sodann, um darüber gar keinen Zweifel zu lassen, daß diese Ausführung keineswegs zum Zwecke einer bloßen Erinnerung an die Aufzählung der Gesammtkosten, wie sie der Eingabe vom 12. Juni gemäß am 30. Mai sich gestattet hatten, gemacht seien,  an das Postulat geknüpft, daß das fällige Betreffniß der Staatsbetheiligung gleichzusetzen sei den Einzahlungen auf die Aktien der betheiligten Landesgegend, was nach den in Ziff. 4 der Eingabe vom 9. Juli vorgeschlagenen Rechnungsmodalitäten der Summe von ca 860,000 Fr. oder dann von 875,000 Fr. gleichkommt, welche Summe die Gesammtverwendung vom 30. Mai um einen vollen Drittheil übersteigt, während gemäß Ziff. I. litt. e. des Subventionsbeschlusses die Subventionseinzahlungen nur zu einem Drittheil des Erstellungswerthes zu leisten sind.
Zur einzigen Wegleitung, welche dem Regierungsrath zur Ermittlung der in obigen Worten allgemein umschriebenen Höhe der damaligen Gesammtausgaben dienen konnte, war die Notiz beigefügt, daß auf die Aktien der ersten Serie, welche 47,5% der Gesammtzahl betragen, 70% und auf die Aktien der zweiten Serie, 52,5% der Gesammtzahl ausmachen, 30% einbezahlt seien. Die Finanzdirektion, obwol einsehend, daß die vorgelegten Angaben über den Erstellungswerth der Anschaffungen u. Arbeiten der Linie im höchsten Grade dürftig  und ungenügend seien, glaubte im Interesse der Bahnunternehmung, welche durch die Verspätung des Finanzausweises mit Rücksicht auf den Zeitpunkt der Einzahlung der Staatssubvention ohnehin in Schaden gekommen war, dieselben nicht zur Vervollständigung zurückweisen sondern darauf eintreten u. dem Regierungsrathe beantragen zu sollen, unverweilt die Höhe des fälligen Maßes der Subvention zu bestimmen, allerdings unter Vorbehalt einer nachträglichen Verifizirung des Gesammtbetrages der Verwendungen, und zugleich die Finanzdirektion zu bevollmächtigen einen größern Theil der zugesprochenen Summe noch vor Ausführung dieser Verifikation an die Gesellschaft auszubezahlen, welcher Vorschlag sodann vom Regierungsrathe adoptirt worden ist.
Nach den oben angeführten allgemeinen Angaben der Eingabe vom 9. Juli wurde der Gesammtbetrag des Werthes der Anschaffungen und Arbeiten der Linie von der Finanzdirektion folgendermaßen berechnet:
Als Anzahl der Gesellschaftsaktien wurde die in der Eingabe vom 9. Juli enthal-  tene Ziffer von 4420 angenommen und nun aus einer untergeordneten Differenz keine zeitraubenden Schwierigkeiten erwachsen zu lassen, denn kein Anstoß genommen, daß in der Eingabe an den Kantonsrath vom 12. Juni diese Zahl auf 2120 Stück für die erste Serie und 2220 für die zweite Serie, in Summa 4340 Stück, im gleichzeitig beigelegten und unter dem gleichen Datum vom Sekretär der Tößthalbahn gleichfalls gezeichneten Aktienregister dagegen für die erste Serie auf 2010, für die die zweite Serie auf 2236, in Summa 4246, angegeben ist. Von obigen 4420 Aktien fallen nach der Eingabe vom 9. Juli 47.5% auf die erste Serie und sind mit 70% einbezahlt,
macht
Fr.
735,000.
52,5% fallen auf die zweite Serie und sind mit 30% einbezalt[,] macht
“
348,000.
Summa
Fr.
1,083,000.
Dazu gemäß Ziff. 3 der Eingabe vom 9. Juli der Betrag der auf diesen Einzahlungen gewonnenen Zinse von ca
“
35,000.
und die Antizipandozahlung des Hrn. Schoch in Mailand von 
“
300,000.
Total 
Fr.
1,418,000.
Die angebliche Verweisung auf die Einga-  be vom 12. Juni stellt also die Ziffer der Gesammtausgaben mehr als doppelt so hoch, als es diese Eingabe gethan hatte u. es hat die seither vorgenommene Verifizirung durch die Techniker des Staates nachgewiesen, daß der Werth der Anschaffungen und Arbeiten der Linie jener größern Summe bis auf eine geringe, weiter nicht zu beachtende Differenz gleichkommt [S. Bericht des Kreisingenieurs Spiller vom 7. August und des Kantonsingenieurs Wetli vom 8. August 1874].
ad. 2. Wenn litt. e, Ziffer I. des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses sagt: „Die einzelnen Einzahlungen erfolgen nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten und sind zu einem Drittheile des Erstellungswerthes, beziehungsweise in dem gleichen Verhältnisse zu leisten in dem der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrag steht“ so ist zunächst so viel klar, daß der zweite Satz: „beziehungsweise in dem gleichen Verhältniß zu leisten, in dem kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrage steht“ lediglich den Fall im Auge hat, wo der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten kilometrischen Staatsbeitrage nicht in dem Verhältnisse  wie 3 zu 1 steht, d. h. wo der Staatsbeitrag weniger als einen Drittheil der Gesammtkosten beträgt, was nach dem Gesetz in allen den Fällen eintrifft, wo die Kosten einer Linie sich über 150,000 Fr. per Kilometer erheben oder die Landesgegend nicht einen Drittheil an die Gesammtbaukosten leistet. Der ganze Satz will also sagen, daß die Einzahlungen im Maximum zu einem Drittheil des jeweiligen Erstellungswerthes, da aber, wo die Staatssubvention minder als einen Drittheil der Baukosten ausmacht, im letztern Verhältniß zu leisten sei.
Hierüber kann keine Differenz walten, dagegen erhebt sich eine solche über die Auslegung des Begriffes „Drittheil des Erstellungswerthes.“
Dem Regierungsrath – von dem von ihm aus unten zu entwickelnden Gründen jeweilen zugesprochene Beitrag zur Bildung einer Kasse für die Bestreitung der Kosten der laufenden Arbeiten und Anschaffungen abgesehen – bezieht den „Drittheil“ gemäß dem zunächst liegenden Wortsinne auf den Werth der in einem gegebenen Momente erstellten Arbeiten, legt aber diesen Drittheil in successiver Wiederholung in das je-  weilige Fortschreiten der Arbeiten und berechnet den Erstellungswerth nicht etwa nur nach dem Maße der von der Gesellschaft eingeschlossenen Mittel, sondern nach der thatsächlich in Arbeit und Anschaffungen ungesetzten Geldsumme jeglicher Provenienz.
Der leitende Ausschuß dagegen generalisirt den Spezialfall, in welchem die Tößthalbahn-Unterrechnung im gegenwärtigen Augenblicke sich befindet, supponirt lauter Fälle, in denen allein und ausschließlich Mittel der Gesellschaft in den Erstellungswerth der Arbeiten übergegangen sind und konkludirt dann, daß der Drittheil nicht auf den Werth der wirklich vollendeten Arbeiten, sondern auf den Werth der zur Erstellung der Arbeiten erforderlich ist, sich beziehe, daß also der Fiskus, wenn die ersten zwei Drittheile aus Mitteln der Gesellschaft wirklich vollendet sind, zu je zwei verwendeten Franken den dritten hinzuzufügen habe. Der Zeitpunkt der Erreichung des je durch 3 zu theilenden Erstellungswerthes wir nach dieser Auffassung nicht in den Moment der Auszahlung der betreffenden Subventionsquote, sondern  in eine nachfolgende entsprechende Zukunft verlegt.
Bei normalem Gang der Dinge ist der Effekt der Rechnungsweise des Regierungsrathes der gleiche, wie ihn die vom leitenden Ausschuß aufgestellte Norm postulirt, und es hätte sich deshalb dieser seine Bemerkungen über den „zuversichtlichen Ton“ der Aufstellung der regierungsräthlichen Berechnungsweise, über die Unvereinbarkeit mit der Hauptbestimmung des Gesetzes, über die Unmöglichkeit, auf diese Art jemals den vollen Drittheil der Gesammtkostensumme zu bezahlen, bei etwas näherem Nachdenken wahrscheinlich erspart.
Angenommen, daß im Moment der ersten Einzahlung auf die Staatssubvention die Gesellschaft aus ihren Mitteln die Summe M in Arbeiten und Anschaffungen verwandelt habe, so legt nach der Rechnungsweise des Regierungsrathes der Fiskus M/3 hinzu. Abgesehen nun von jeder weitern Einlage der Gesellschaft ist im Momente, wo die erste Quote der Subvention in Arbeit übergegangen ist, der Staat auf Verlangen verpflichtet den nun-  mehrigen Drittheil des Erstellungswerthes gutzumachen, also weitern M/9 einzuschließen. Ist auch dieser Zuschuß in Erstellungswerth verwandelt, so hat der Fiskus ferner M/27 hinzuzufügen etc., d. h. es hat der erstmalige Einschuß des Fiskus von M/3, indem er in den Erstellungswerth mit eintritt, die Nachwirkung, daß er nach einigen der oben bezeichneten Gänge an den Grenzwerth M/2 herantritt, also diejenige Höhe erreicht, welche der leitende Ausschuß nach seiner Art und auf anderm Wege herausrechnet. Hat die Gesellschaft eine weitere Summe M1 verwendet, so muß der Staat auf ihr Verlangen sofort die Summe von M1/3 einzahlen, welche indem sie ebenfalls in den Erstellungswerth eingeht, in weitern Verlauf so viel Mehreinzahlung des Staates nach sich zieht, daß sie auf M1/2 wächst u. s. w.
Da das Gesetz eine mit dem Fortschreiten der Arbeiten sich wiederholende Auszahlung der Subvention voraussetzt resp. verlangt, so entspricht diese Einzahlungsart dem normalen Gang der Dinge, während derjenige Fall, mit welchem die Eingabe des leitenden Ausschusses die Berechnungsweise des Regierungsrathes der Unfähigkeit, die Hauptbestimmung des Gesetzes auszuführen, bezichtigen will, eine bloße Fiction, welche in Wirklichkeit nie vor-  kommen wird. Derselbe setzt nämlich voraus, daß die Gesellschaft zuerst ihre sämmtlichen Mittel, also wenn der Staat einen Drittheil der Gesammtkosten trägt, zwei Drittheile der letztern ausgegeben habe, bevor der Fiskus irgend etwas zulegt und es muß dazu die dem betreffenden Passus des kantonsräthlichen Beschlusses durchaus fremde Einschränkung des allgemeinen Begriffes „Erstellungswerth“ in den Begriff „Werth welcher aus den Mitteln der Gesellschaft erzeugt wurde“ künstlich hinzugefügt werden, um zu dem bezeichneten Ziele zu kommen. Ohne diese willkürliche Einschränkung fällt jene Bezichtigung auch in diesem fingirten externen Falle dahin, denn wenn die Gesellschaft volle 2/3 des Gesammtwerthes aus ihren Mitteln verwendet und der Staat dazu 2/9 dieses Gesammtwerthes hinzugelegt hat, kann die Gesellschaft, wenn diese 2/9 ebenfalls verbaut sind, die Ausbezahlung von fernern 2/27 der Gesammtsumme verlangen und es wird nach einigen Gängen der Zuschuß des Staates das nöthige Complement zur Vollendung der Linie so nahe erreichen, daß selbst bei einer noch so großen Neigung zu haarspaltender Genauigkeit jede Gesellschaft und jede Behörde sich über den Abschluß ohne wei-  tere Schwierigkeit einigen werden.
Daß der Zeitpunkt des Beginns der Einzahlung der Staatssubvention bei der Tößthalbahn sich so weit hinausgeschoben und die ausschließliche Verwendung von Gesellschaftsmitteln sich so sehr summirt hat, macht die Berechnungsweise des Regierungsrathes auch für diesen Spezialfall weder unanwendbar noch unrichtig, und es liegt in der Hand der Gesellschaftsbehörden, durch wiederholte Nachweisungen über den mit dem Einwurf der jetzigen Quote des Staatsbeitrages wachsenden Erstellungswerth und durch damit verbundene Hereinziehung von weitern Subventionsquoten den aus obigem Verhältniß entsprungenen Nachtheil erheblich zu mildern, ja zum größern Theile aufzuheben.
Im Uebrigen ist nachdrücklich zu betonen, daß, wenn die vom leitenden Ausschuß behauptete Differenz im Effekt seiner Berechnungsweise, verglichen mit der des Regierungsrathes, auch existiren würde, jene daran geknüpfte Folgerung, daß durch die vom Regierungsrath angenommene Norm die Ausführung des Subventionsgesetzes in seiner Hauptbestimmung verunmöglicht würde, eine durchaus willkürliche und haltlose ist. Schon von der ersten Berathung des Gesetzes an stritten zwei Standpunkte  um das Uebergewicht. Der eine wollte die Staatssubvention erst nach völliger Vollendung der Linie wirklich einzahlen, der andere wollte das Entstehen und Fortschreiten der Linie successiv mit der Subvention fördern helfen. Der letztere Standpunkt hat schließlich obgesiegt, ohne daß das Gesetz ausdrücklich dem erstern den letzten Rest seines Terrains weggezogen hätte. Würde sich aus richtiger Interpretation der einzelnen Bestimmungen des Gesetzes und der Kantonsrathsbeschlüsse für eine Gesellschaft die Nothwendigkeit ergeben, zum völligen Ausbau der Linie nach Erschöpfung ihrer eigenen Mittel vorübergehend auf die nachfolgende rechtskräftig zugesicherte Staatssubvention hin fremde Mittel herbeizuziehen, so länge weder im Gesetz noch in den Kantonsrathsbeschlüssen etwas, das diesen Ausweg verbieten oder als unstatthaft erscheinen lassen würde.
Daß die Behauptung des leitenden Ausschusses, auch der vom Regierungsrath verabfolgte Zuschuß von 20% der ganzen Subventionssumme vermöge die Schwierigkeit nicht zu heben, unrichtig ist, ergibt sich zur Genüge aus den vorstehenden Ausführungen. Nachfolgendes Schema, welches die Suppositionen der vom leitenden Ausschuß aufgestellten Rechnung beibehält, mag  überdieß zeigen, daß sich aus den vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 16. Juli fixirten Maßbestimmungen schließlich ein durchaus natürliches, für den Fiskus wie die Tößthalbahngesellschaft gleich annehmbares Verhältniß ableiten läßt.
Verwendungen
aus Mitteln der Gesellschaft
aus Subvention des Staates
Staatssubvention.
1,400,000.
–
860,000.
300,000.
600,000.
300,000.
600,000.
300,000.
300,000.
500,000.
400,000.
300,000.
400,000.
320,000.
240,000.
3,200,000.
1,620,000.
2,000,000.
Im Momente, wo die letzte Rate der Subvention einbezahlt wird, bleibt noch 1/5 des Baues auszuführen und dafür setzt die Staatssubvention mit 380,000 Fr. zwei Drittel der noch nöthigen Mittel in die Kasse ein.
Der vom leitenden Ausschuß erhobene Vorwurf, daß der Regierungsrath durch Verabfolgung eines Zuschusses von 20% der Gesammtsubvention über die arithmetisch fixirte Vorschrift des Gesetzes [soll heißen des Kantonsrathsbeschlusses] hinaus einen übermäßigen und unkonstitutionellen Spielraum  seinem Ermessen eröffnet habe, könnte nach allem Vorhergesagten nur in dem Sinne einen Schein von Berechtigung haben, daß der Regierungsrath damit in ungerechtfertigter, über die betreffenden Kantonsrathsbeschlüsse hinausgehende Weise die Eisenbahngesellschaften u. somit auch die Tößthalbahn in der Verabreichung der Staatssubvention begünstige. Es ist aber leicht einzusehen, daß gerade aus dem vom leitenden Ausschuß am meisten betonten Satze, daß nämlich die Staatssubvention nicht bloß an den Werth, der zur Erstellung erforderlich ist, beizutragen habe, die Rechtfertigung dieser Ausrichtung abfließe. Wenn dieses je in die Zukunft hineingehende Cooperiren der Staatssubvention und der Gesellschaftsmittel, zur Herstellung der Arbeiten auf dem fünften Theil der Gesammtbauten vom Regierungsrathe limitirt wurde, so liegt darin weder ein Uebermaß noch eine Willkür, sondern vielmehr ein Anlehnen an die ziemlich allgemein übliche Art wie für solche Unternehmungen für die ersten und die später laufenden Bedürfnisse die nöthige Kasse komponirt wird.
Vom Standpunkte der Deckung durch die in den Arbeiten und Anschaffungen des Un-  ternehmens liegenden Realwerthe ist zudem der Unterschied zwischen diesem Verfahren des Regierungsrathes und der vorgeschlagenen Norm des leitenden Ausschusses ein unbedeutender. Bei jener Ausrichtungsweise bleiben 20% der Subventionssumme durch den Realwerth eine Zeit lang ungedeckt. Hat dagegen bei der andern Norm z. B. die Gesellschaft 1,400,000 Frk. lediglich aus eigenen Mitteln verwendet und der Staat sodann 50%, d. i. 700,000 Fr. in die Kasse eingeschossen, so beträgt sein Gesellschaftsanspruch an dem im Unternehmen verfestigten Werth nur einen Drittheil, d. i. 466,666 2/3 Fr., während 233,333 1/3 Fr. in diesem Momente durch den Gegenwerth der Bahn ungedeckt bleiben.
Der Regierungsrath war übrigens schon bei einer Reihe von Unternehmungen, deren Subvention an die gleichlautende Bedingung I. e. geknüpft ist, im Falle, zur Bildung der Kasse für die laufenden Bedürfnisse resp. zur Herschaffung der Mittel zur Erstellung der Arbeiten den gleichen Prozentsatz der Subvention einzulegen, ohne daß der Kantonsrath, dem die Wahrung der konstitutionellen Ausführung seiner Beschlüsse zunächst zukommt, dagegen Einspruch erhoben hätte, mit seiner eigenen, bei anderm Anlaß ihn leitenden Ten-  denz insofern im Widerspruch verfallen sein, als er die Auszahlung der gesammten Subvention der linken Zürichseebahn auf einen Zeitpunkt stipulirte, von welchem zum Voraus zu ersehen war, daß dannzumal die Arbeiten kaum ernstlich in Angriff genommen sein können.
Am Schlusse dieser Auseinandersetzung über die Norm des Ausmaßes der jeweilen fälligen Quote der Staatssubvention mag noch bemerkt werden, daß der leitende Ausschuß der Tößthalbahn in seinem Schreiben vom 9. Juli, Ziffer 3 und 4 eine Höhe der gegenwärtig auszurichtenden Staatssubvention von Frk. 860,000 bezw. 875,000 Frk. postulirt, daß er dagegen in seinem Schreiben vom 23. Juli die Forderung auf 50% des Gesammtwerthes der Arbeiten modifizirt, was bezogen auf den Status vom 9. Juli 709,000 Fr., dagegen auf den angeblich allein geltenden Ausweis vom 12. Juni bezogen, 322,600 Fr. ausmacht. Der vom Regierungsrath am 16. Juli gesprochene und von der Gesellschaft bereits entgegengenommene Subventionsbetrag beziffert sich auf Fr. 860,000.
ad. 3. Da auch von anderer Seite der Anspruch an den Fiskus erhoben war, für diejeni-  ge Zeit, um welche die Staatssubvention später als die Privataktien einbezahlt wurde, eine Zinsvergütung zu leisten, so war es angezeigt, diese Seite der alternativen Forderung des leitenden Ausschusses zunächst bestimmt zurückzuweisen. Dabei war die Bezugnahme auf die Scadenz der Subvention, mochte sie auch dem Gedankengange des leitenden Ausschusses in seiner Zuschrift vom 9. Juli fremd sein, für die Argumentation des Regierungsrathes unerläßlich. Daß auf den zweiten Vorschlag des leitenden Ausschusses betreffend spätere Zuwendung eines Präcipuums an die Aktionäre, welche früher als der Staat einbezahlten, nicht eingetreten wurde, geschah [sic!], nur mit Rücksicht auf diesen Punkt, dessen Modalitäten und Konsequenzen sr. Zt. eine besonders sorgfältige Prüfung erheischen werden, sich völlig freie Hand zu behalten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß das Schreiben des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft vom 23. Juli keine Momente enthält, welche den Regierungsrath zur Aenderung seines bisherigen Verfahrens in Behandlung der Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen veranlaßen könnten,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es hat beim Beschlusse vom 16. Juli 1874 betreffend Ausmittlung der fälligen Quote der Subvention der Tößthalbahn sein Verbleiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft.
