Reg. v. Schaffhausen. Recharge an dies. betr. vollständige Erstattung d. d. Dieben Zora u. Kons. abgenommenen Baarschaft.
Mit Schreiben vom 12. Sept. d. Js. wurde der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ersucht, den Rest des Geldes, das den Dieben Zora & Genossen in Schaffhausen abgenommen worden, hieher, zu Handen der Damnifikaten zu senden. Dieses Schreiben ist bisher unbeantwortet geblieben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. An den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen ist ein Rechargé zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
