Bericht des Statthalteramts Hinweil, betreff. Errichtung v. Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt unterm 16t. dß. zwei Zuschriften der Gemeindräthe Wetzikon und Dürnten, wonach sich in der ersten Gemeinde unter dem Kommando der Herrn Alt Gerichtschreiber Weber und J. Homberger in Unter-Wetzikon eine Bürgerwache von 180. Mann und in der letztern eine solche von 160. Mann gebildet habe; da aber ein Theil dieser Mannschaft nicht mit Schießgewehren versehen sei, so stellen die betreffenden Gemeindräthe das Gesuch um Verabreichung von Waffen und Munition.  Ferner übermacht das Statthalteramt Hinweil eine Zuschrift des Gemeindrathes Fischenthal vom 13t. November worin ebenfalls von der Errichtung einer Bürgerwache die Rede ist.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschriften
beschlossen:
I. Es sei den Gemeindräthen von Wetzikon und Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil zu eröffnen, daß dem Gesuche um Verabreichung von Waffen nicht entsprochen werden könne, indem die dem Zeugamt zur Verfügung stehenden überzähligen Gewehre zur Ausrüstung der Landwehrinfanterie verwendet werden müssen, dagegen haben sie sich Behufs der Beziehung von Munition gemäß der betreffenden Verordnung des Regierungsrathes an den Bezirkschef zu wenden.
II. Sei von diesen beiden Zuschriften dem Oberkommandanten der Bürgerwache Mittheilung zu machen.
III. Sei die Zuschrift des Gemeindrathes Fischenthal dem Oberkommandanten der Bürgerwachen zuzustellen, mit dem Ersuchen über verschiedene in derselben unklar gebliebenen Punkte die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten. 
