Rekurs Ritter, Uster, betr. Sistirungsverfügung i. S. c. Albaron.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Ritter, in Uster, vertreten durch Advokat Wirz, in Uster,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, in Sachen Albaron in Zürich,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Jakob Ritter, in Uster, ge-  gen Joh. Albaron in Zürich po  fahrläßige Körperverletzung wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen durch Verfügung vom 9. Mai d. Js. genehmigt von der Staatsanwaltschaft unter demselben Datum, sistirt, weil eine kriminaliter strafbare Fahrläßigkeit offenbar nicht vorliege.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Advokat Wirz in Uster, Namens Jakob Ritter mit Eingabe vom 28. Mai & beantragt Fortsetzung der Untersuchung, unter Bezeichnung neuer Beweismittel für die Schuld des Albaron.
C. Die Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung und Einsendung der Akten eingeladen, berichtet, daß sie die Vervollständigung der Untersuchung in den vom Rekurrenten beantragten & weiteren Richtungen angeordnet habe, nach deren Ergebniß sich sodann das weitere Verfahren richten werde.
In Betracht:
Nachdem dem Begehren um Aktenvervollständigung welches in jedem Stadium des Verfahrens an die Untersuchungsbehörden selbst gerichtet werden kann [§ 777 des Rechtspflegegesetzes]; entsprochen worden ist, fällt damit ohne Weiteres der Gegenstand der Beschwerde dahin & ist nun lediglich zu gewärtigen, ob Rekurrent sich mit dem a-neuen-a Resultat der neu angehobenen Untersuchung befreunden könne oder nicht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als gegenstandslos geworden am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
