Zwey Kreisschreiben des Standes Luzern über ein Zollbegehren von Uri, und des Standes Schwyz über das Trattrecht im Canton St. Gallen, werden der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zugestellt.
Dem Regierungsrathe werden zwey von Eidgenößischen Ständen eingegangene Kreisschreiben vorgelegt: 
Das erste von Luzern d. d. 15. d. M. gegen das Ansuchen des Standes Uri um Bewilligung einer Zollerhöhung an der Zollstätte von Flüelen.
Das zweyte von Schwyz d. d. 19. July gegen St. Gallen wegen des Trattrechtes auf dem im letzten Canton gelegenen Staffelriedtes.
Beyde sollen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung übermacht werden, jenes, damit sie darüber nach der bereits in hiesiger Instruction liegenden  Anleitung votire; – dieses, mit der Bemerkung, da dem Regierungsrathe nicht bekannt sey, ob solches von der Tagsatzung werde behandelt werden, so werde ihr daßelbe zu allfälligem Verfahren nach der allgemeinen Instruction übergeben, und deßhalb eine Mittheilung ihrer Ansichten und Bericht gewärtigt.
