Anerkennung der Wahl des H[errn] J. Jakob Kägi von Bauma, zum Pfarrer in Maur.
Das Statthalteramt Uster übermacht mit Schreiben vom 9 dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Maur unterm 4t dieß vorgenommene Berufung des Herrn Joh: Jakob Kägi von Bauma, Vikar in Fällanden, zum Pfarrer der Gemeinde Maur
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Akten, die Wahl anerkannt & sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Installation, ferner der Finanzdirection & dem Statthalteramte Uster für  sich & zu Handen der Gemeinde Maur (letzteren mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
