Wahl des H[errn] Meier-Peter zum Verwalter f. das neue Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat an die durch den Tod des Herrn Nieder erledigte Stelle, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege,  
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 31. März an gerechnet, zum Verwalter für das neue Kranken- und Absönderungshaus (im Ausstande des Herrn Regierungsrath Bollier) gewählt:
Herrn Joh. Jak. Meier-Peter von Zürich,
und beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem gewählten Urkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
