Gemdsarmenpflege Schönenberg; Rekurs betr. Beerdigungskosten v. Wwe Treichler.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Schönenberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Rückerstattung der vom Gemeindrathe Wiedikon ausgelegten Beerdigungskosten für Wittwe Susanna Treichler, von Schönenberg, in Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Novbr. v. Js. beschwert sich der Gemeindrath Wiedikon über die Gemeindsarmenpflege Schönenberg, weil sich diese weigere, die ihm in Folge der Beerdigung der Wittwe Treichler erwachsenen Baarauslagen im Betrage von  28 Fr., welche von Niemandem erhältlich gewesen seien, zu bezahlen.
Die Zahlungsverweigerung der Armenpflege, welche sich auf ein Kreisschreiben der Direktion des Innern & des Erziehungswesens vom 19. März 1878 stütze, könne vom Gemeindrathe Wiedikon deshalb nicht anerkannt werden, da es sich hier nicht um eine aufgefundene Leiche unbekannter Herkunft handle.
B. In ihrer Rekursbeantwortung vom 30. Dezbr. 1880 sagt die Gemeindsarmenpflege Schönenberg im Wesentlichen Folgendes:
Die Tochter der verstorbenen Wittwe Treichler, Frau Knecht, geb. Treichler, in Wiedikon, sei laut Zuschrift des dortigen Pfarramtes zahlungsfähig & daher auch zahlungspflichtig; überdieß sei die Armenpflege vom Tode der Wittwe Treichler nicht rechtzeitig benachrichtigt worden & sei es ihr daher unmöglich gewesen, die Leiche von der An[a]tomie in Zürich abholen zu lassen, um dadurch Begräbnißkosten ersparen zu können. Wenn es sich hier auch nicht um eine aufgefundene Leiche von unbekannter Herkunft handle, so wären durch deren Ablieferung in die Anatomie keine Gefühle verletzt worden, da die einzige Tochter der Verstorbenen aller Gefühle ermangle & sich sonst Niemand um die Verstorbene bekümmert habe.
C. Am 9. Februar hat der Bezirksrath Horgen  beschlossen:
Die Beschwerde des Gemeindrathes Wiedikon ist begründet & wird daher die Armenpflege Schönenberg angewiesen, demselben die fraglichen Beerdigungskosten direkt zu ersetzen.
Die Erwägungen, welche zu diesem Beschlusse führten, sind hauptsächlich folgende:
1. Wenn eine Person bei ihren nächsten Angehörigen stirbt, diese unterlassen aber eine Anzeige an das Zivilstandsamt, sorgen überhaupt nicht für die Bestattung der Leiche, die Behörden erhalten dann davon Kenntniß & verfügen das Nöthige, so kann doch gewiß nicht von Auffindung einer Leiche gesprochen werden, sondern es liegt in einem solchen Falle lediglich Mißachtung der Gesetze & grobe Verletzung der Familienpietät seitens der Angehörigen der Verstorbenen vor. Der Gemeindrath Wiedikon hat deshalb, um nicht den Vorwurf der Inhumanität & Härte zu gewärtigen, sehr vorsichtig gethan, daß er der Leiche eine schickliche Beerdigung zu Theil werden ließ & dieselbe nicht an die Anatomie ablieferte.
2. Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über das Armenwesen ist es unzweifelhaft Pflicht der Heimatsgemeinde, die von der Wohnortsgemeinde ausgelegten Beerdigungskosten dieser direkt zu ersetzen. § 10 des zit. Gesetzes über die Unterstützung  durch die Gemeinden findet hier analoge Anwendung auch hinsichtlich der Vergütung von Beerdigungskosten. Es kann nämlich der Wohnortsgemeinde nicht zugemuthet werden, daß sie sich mit ihr meistentheils ganz unbekannten unterstützungspflichtigen Personen über die Rückerstattung derartiger Kosten ins Einvernehmen setzen müsse. Selbstverständlich kann dann die Heimatsgemeinde Regreß auf die zahlungsfähigen Verwandten nehmen, welche in concreto, wie die Armenpflege Schönenberg selbst angibt, in der Tochter der Verstorbenen vorhanden sind.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 26. Februar an den Regierungsrath, die Gemeindsarmenpflege Schönenberg, indem sie im Wesentlichen das schon vor erster Instanz Gesagte wiederholt und beifügt:
Wittwe Treichler sei am 7. Juni 1880 gestorben und erst am 22. Juni habe die Rekurrentin durch den Gemeindrath Wiedikon hievon Anzeige erhalten; die Leiche sei thatsächlich aufgefunden worden, denn erst durch dritte Personen habe der letztere laut seiner eigenen Angabe Kenntniß von dem Todesfall erhalten. Hätte der Gemeindrath Wiedikon gemäß § 47 der Instruktion für die Armenbehörden von diesem Fall der Heimatsgemeinde sofort Kenntniß gegeben, so wäre auch sofort telegraphisch die Ueber-  lieferung der Leiche an die Anatomie verfügt worden & hätte auf diese Weise die ganze Verhandlung nur einige Stunden beansprucht.
Schließlich ersucht die Rekurrentin um einen prinzipiellen Entscheid darüber: Ist ein Gemeindrath berechtigt, eine Leiche ohne vorherige Anzeige an die Heimatgemeinde auf Kosten der letztern beerdigen zu lassen, ohne daß dringende Noth dazu zwingt?
Es kommt in Betracht:
Für den vorliegenden Fall ist das Kreisschreiben, welches die Ablieferung aufgefundener Leichen an die Anatomie empfiehlt, von keinerlei Bedeutung, da es sich gar nicht um eine „aufgefundene“ Leiche handelt. Es ist daher klar, daß die Armenpflege Schönenberg dem Gemeindrathe Wiedikon die ausgelegten Beerdigungskosten zu ersetzen hat. Wenn pflichtige Verwandte vorhanden sind, so können dieselben gemäß § 7 des Armengesetzes zur Rückerstattung angehalten werden, & die Behörden der Wohngemeinde werden nicht ermangeln, der Armenpflege Schönenberg dießfalls thunlichste Handreichung zu gewähren. Eine weitere Verpflichtung kann ihnen nach unserer Armengesetzgebung nicht zugemuthet werden. Insbesondere trifft im vorliegenden Falle den Gemeindrath Wiedikon kein Vorwurf, wenn er für möglichst rasche Bestattung sorgte, nach dem die Leiche im heißen Sommer schon 4 Tage gelegen hatte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid vom 9. Febr. d. Js. bestätigt.
2. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Wiedikon & den Bezirksrath Horgen.
