Bericht des Bezirksrathes Zürich, betreff. Erledigung v. Grenzstreitigkeiten zwischen den Gemeinde Bülach und Oberglatt u. Kloten u. Rümlang.
Mit Schreiben vom 27t. d. v. M. berichtet der Bezirksrath Zürich betreffend die ihm überwiesenen Grenzstreitigkeiten zwischen den Gemeinden Bülach und Oberglatt, und den Gemeinden Kloten und Rümlang Nachstehendes: 
Die erstere Streitigkeit habe vor kurzem durch Abstandserklärung der Gemeinde Oberglatt ihre Erledigung gefun-  den Rüksichtlich der zweiten habe sich ergeben, daß zwischen Kloten und Rümlang kein eigentlicher Grenzstreit bestehe, sondern daß es sich vielmehr nur um eine Abänderung der bestehenden und anerkannten Grenze handle, indem der Eigenthümer der zur politischen Gemeinde Rümlang gehörenden, dagegen aber nach Kloten kirchgenößigen Glattbrükmühle wünsche, wegen dieses Verhältniß zu Kloten sein Besitzthum auch einer der politischen Gemeinden der Kirchgemeinde Kloten und zwar der Gemeinde Opfikon-Oberhausen zugetheilt und von Rümlang abgetrennt zu sehen, worauf hingegen die Gemeinde Rümlang nicht eintreten wolle. Da nun ein Entscheid über diese Angelegenheit nicht dem Bezirksrathe, sondern dem Regierungs-Rathe resp. dem Großen Rathe zustehe, so habe der Bezirksrath Zürich die Sache in solcher Weise erledigt, daß er die Verhandlungen abgebrochen, und es den betreffenden Gemeinden resp. Privaten überlassen habe, sich an den Regierungsrath zu wenden.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
