Weisung an den Kirchenrath betreffend die Fertigung von Geburts- und Sterbelisten durch die Pfarrämter.
Mit Weisung vom 12. d. M. stellt der Gesundheitsrath vor, sowohl zur Vervollständigung der medicinisch-statistischen Notizen für den Canton Zürich im Allgemeinen als Insbesondere zu einer genauen Ausmittlung des Gesundheitszustandes desselben, sey es erforderlich, daß dem Gesundheitsrathe jährlich richtige Verzeichniße der im Canton erfolgten Geburts- und Sterbefälle, sowie der Krankheiten, die letztere veranlaßten, und ebenso Verzeichniße der geschloßenen Ehen zukommen.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, den Kirchenrath einzuladen, die sämmtlichen Herren Pfarrer des Cantons anzuweisen, alljährlich zu Ende des Jahres den Bezirksärzten zu Handen des  Gesundheitsrathes genaue Verzeichniße der in ihren Gemeinden Gebornen und Verstorbenen sowie der geschloßenen Ehen nach einem von dem Gesundheitsrathe zu erlaßenden Formulare zu übermachen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Kirchenrathe sowie dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
