Bundesrath. Zuschr. üb. d. Tod e. in [nordamerikanischen] Diensten gestandenen Alfred Teuchener v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. August 1864.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. berichtet der Bundesrath: Der schweiz. Consul in New Orléans habe von einem Wilhelm Wyß aus Zürich, gegenwärtig bei Compagnie K, 3tes Rhode-Island Reiterregiment, von Natchitsches in Louisiana unterm 16. April d. Js. die Nachricht erhalten, daß sein Gefährte Alfred Teuchener von Winterthur in der Nacht vom 15./16. April an einer Herzkrankheit gestorben sei, & gleichzeitig eine diesfällige Bescheinigung des Compagniecommandanten erhalten. Der Vater des Verstorbenen soll Schuhmacher in Winterthur sein & hätte Anspruch auf den Soldrückstand des Sohnes seit etwa 11 1/2 Monaten. Wyß habe die Hoffnung geäußert, diesen Soldrückstand mit Hülfe des Compagniechefs einbringen & nachsenden zu können; der Consul bezweifle hingegen die Möglichkeit eines solchen Verfahrens & sei vielmehr der Ansicht, daß nach der im Bundesblatt 1862 III 325 gegebenen Anleitung & durch die Vermittlung des Generalkonsuls in Washington vorzugehen sei.
Die weitere Verwendung dieser Mittheilung anheimstellend, erhebt der Bundesrath das bezügliche Porto mit Frk. 2.30 durch Postnachnahme  unter Beilegung des erwähnten Todscheines.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes Mittheilung zu machen, mit der Einladung, über allfällige Reclamationen der Familie des Verstorbenen hinsichtlich der Soldansprüche Bericht zu erstatten.
