Schreiben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Uebermittlung der Rechnungen über Verpflegung der Flüchtlinge im Monat November.
Das Flüchtlingskommißariat übermittelt mit Schreiben vom 5 dieß dem Regierungsrathe zur Verrechnung mit dem schweizerisch. Justiz- u. Polizeidepartement die Kontrollen über Verpflegung der deutschen Flüchtlinge im Monat November nebst Bordereau der Kosten einer Eskorte im Gesammtbetrag von Frkn. 4062 Rppn. 90 damit verbindet das Kommißariat die Bemerkung, daß es sehr wünschenswerth wäre, wenn den Gemeinden die Vergütung für Verpflegung der Flüchtlinge entrichtet werden könnte, da viele der-  selben schon zu wiederholten Malen sich nach der Berichtigung ihrer Guthaben erkundigt haben; 
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
Es seien diese Rechnungsauszüge auf die gleiche Weise wie früher an das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement einzusenden, mit dem Bemerken, daß wegen der häufigen Reklamationen der Gemeinden die baldige Berichtigung wenigstens der frühern Rechnungen sehr wünschenswerth wäre. [l. M. v. h. T] 
