Verbscheidung der Gemeinde Höngg wegen Abänderung ihres Einzugszugs.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das vom 20sten v. M. datirte Gesuch der Kirch-, Schul und Civilgemeinde Höngg um Abänderung ihres Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeind und Armengut;
in Berücksichtigung:
Daß nach den §§. 41. 42. und 43. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. [Band 3. S. 171. u. s. w.] Gesuche um Ertheilung neuer Einzugsbriefe sowohl, als um Abänderung neuer Einzugsbriefe sowohl, als um Abänderung bereits ertheilter, bey dem Bezirksrathe einzureichen und von diesem zu begutachten sind, –
beschlossen:
1.) Es hat sich der Gemeindrath Höngg mit seinem Gesuch zunächst an den Bezirksrath Zürich zu wenden.
2.) Hiervon wird demselben unter Rückstellung der Acten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
