Beschluß, betreff. die Verhandlungen und Wahlen der dießjährigen außerordentlichen Synode, und Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Kirchenrathe unter dem 2t. hjs. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen der am 10t. und 11ten Oktober abhin versammelt gewesenen dießjährigen ordentlichen Synode der Geistlichkeit.  
beschlossen:
I. Sei der Bericht über die Synode dem Kirchenrathe unter Bezeugung vollkommenen Beifalls über die in denselben gepflogenen Verhandlungen verdankt.
II. Sei das mitgetheilte Desiderium.
„es möchte die Einleitung getroffen werden, daß bei Aufstellung des neuen Civilgesetzbuches den Gemeinden zur Wahrung ihrer Rechte bei Paternitätsfällen der geeinete Einfluß eingeräumt werde.“
Dem Redaktor des Civilgesetzbuches MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli zu zweckmäßig erachteter Benutzung überwiesen:
III. Seien die von der Synode getroffenen Wahlen und Vorschläge dem Großen Rathe durch [nachstehende] Weisung zu übermachen.
Sei hiervon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
Weisung:
Die unter dem 10ten October d. J. zusammengetretene Kirchensynode hat in Folge abgelaufener Amtsdauer des Herrn Antistes Füßli folgenden Dreiervorschlag für Wiederbesetzung der Antistesstelle gebildet.  
I. Herr Antistes Füßli.
II. Herr Dekan Vögeli in Benken.
III. Herr Diakon Fäsi in Zürich.
Ferner hat dieselbe in Erneuerung des ersten Drittheils der geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes an die Stelle des die Erneuerung ablehnenden Herrn Kirchenrath Vögelin gewählt, den Herrn Rudolf Zimmermann Pfarrer in Wollishofen, hingegen erneuert die Herren Diakon Carl Wilhelm Fäsi und Profeßor Johann Alexander Schweizer, und endlich an die Stelle des von dem Großen Rathe entlassenen Herrn Pfarrer Grob von Stäfa, gewählt den Herrn Pfarrer Breitinger von Fehraltorf.
Der Regierungsrath trägt daher dem Großen Rathe darauf an, daß er aus dem Dreiervorschlage die Wahl des Antistes vornehme und ebenso die Bestätigungswahlen der vier geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes[.]  
