Genehmigung e. Kaufvertrages mit Jb. Schultheß & Mithafte im Rütihof üb. die Erwerbung von Land behufs Arrondirung v. Staatswaldungen.
Von der Finanzdirektion wird dem Regierungsrathe folgender Kaufvertrag zur Genehmigung vorgelegt:
Kaufvertrag.
Zwischen Jakob Schultheß & Mithafte als Verkäufer & Forstmeister Landolt, Namens der Finanzdirektion des Kantons Zürich als Käufer ist heute folgender Kaufvertrag abgeschlossen worden.
Jakob Schultheß & Mithafte verkaufen an die Finanzdirektion ca 40 Jcht. Acker, Feld, Wiesen und Wald im Rütihof, grenzt gegen Osten & Süden an die Straße vom Rütihof nach Hinterguldenen und an die Privatwaldung des J. Bickel in der Wengi,  gegen Westen an Gemeindrath Egli im Rütihof und an J. Weber auf der Hohrüti & gegen Norden an den Bach & die Staatswaldungen im Schönbühl & Ställi um die Summe von 16,000 Frk. schreibe sechszehntausend Franken.
Bei diesem Kauf wurden folgende spezielle Bestimmungen verabredet:
1. Der Antritt des Kaufes erfolgt mit Martini 1863 und die Bezahlung der Kaufsumme in Baar bei der notarialischen Fertigung. Sollte die Fertigung vor Martini 1863 stattfinden, so bezahlen die Verkäufer der Käuferin vom Tage der Ausbezahlung der Kaufsumme an bis Martini den betreffenden Zins à 4%.
2. Die Verkäufer treten das Kaufsobjekt grundzins[-] & zenhtfrei [sic!] & ohne jede weitere Belastung und Verschreibung an die Käuferin ab. Ausgenommen von der letztern Bestimmung sind ältere Verschreibungen etc die nicht mehr auf dem Hofe verzinset werden und ein Wegrecht durch die Neuweid und den Rüssel zu Gunsten der Gebrüder Egli im Rütihof & Heinrich Weber auf der Hohrüti.
3. Die Verkäufer sind berechtigt, alles in den Hecken etc. stehende Holz und von dem im zusammenhängenden Wald vorhandene dasjenige wegzunehmen, welches über vier Zoll Durchmesser in Brusthöhe hält. Von dem Wäldchen an der Straße vom Rütihof nach Hintergul-  denen dürfen die Verkäufer den unter dem durch dasselbe führenden Güterweg liegenden Theil kahl abholzen und oberhalb dem Weg nach erfolgter gegenseitiger Anzeichnung, noch 40 Stämme wegnehmen. Das übrige Holz in diesem Wäldchen, sowie das Holz unter 4 Zoll Stärke im zusammenhängenden Wald, so weit es einen befriedigenden Nachwuchs bildet, ist Eigenthum der Käuferin und muß beim Fällen des ältern Holzes möglichst geschont werden. – Das den Verkäufern zufallende Holz muß bis 1. April 1864 gefällt & abgeführt sein.
4. Die Käuferin ist berechtigt, schon dieses Frühjahr in das vorhandene Getreide Waldsamen zu säen, den die Verkäufer unentgeldlich einwalzen und bei der Ernte möglichst schonen.
5. Die Ratifikation dieses Vertrages durch den Regierungsrath wird vorbehalten.
Rütihof den 2. April 1863.
Für die Käuferin:	Für die Verkäufer:
(sig:) El. Landolt, Forstmeister.	(sig.) Jak. Schultheß
	und Mithafte.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
In Uebereinstimmungen mit § 45 des Forstgesetzes wonach die Staatswaldungen bei schicklichen Anläßen zu möglichst zusammenhängenden Waldstrecken arrondirt, dagegen kleinere vereinzelte Parzellen verkauft und aus deren Erlös zweckmäßige Landan-  käufe bestritten werden sollen, empfiehlt das Oberforstamt den Verkauf nachfolgender 3 Waldparzellen:
1. Des Oberholzes bei Laufen in einem Flächeninhalt von 17 Juchart 3892 [Quadratfuss] der Boden ist meist grienig und humusarm. Da aber die Parzelle zwischen Reb- & Ackerland liegt und auf allen Seiten leicht zugänglich ist, so sollte die Juchart mit dem darauf befindlichen Aufwuchse nach der Ansicht des Oberforstamtes doch ca 500 Frk. pr. Juchart oder im Ganzen ca Frk. 8500 abwerfen.
2. Des Gamperholzes bei Laufen. Da der grienige meist arme Boden als absoluter Waldboden angesprochen werden muß, so glaubt das Oberforstamt der Werth der ganzen 3 1/4 Jcht. 9638 Fuß haltenden Fläche könne mit Innbegriff des auf ihr stockenden Holzes nicht höher als auf Frk. 2800 angeschlagen werden.
3. Des Pfaffenholzes bei Benken, eine von den Gemeindewaldungen Benken–Uhwiesen und Dachsen umschlossene Parzelle. Flächeninhalt 10 1/4 Juchart 18 800 [Quadrat] Fuß. Die Schatzung dieser Fläche geht nach vorher erfolgtem Abtriebe auf Frk. 400 pr. Jcht. oder im Ganzen auf Frk. 4200.
Nach diesen Schätzungen würde sich für den Verkauf der 3 zusammen 31 Juchart 2330 [Quadratfuss] haltenden Parzellen ein Erlös von Frk. 15 400 ergeben. Der Ver-  kauf der beiden ersten Parzellen würde sofort, derjenige des Pfaffenholzes aber erst nach geschehenem Abtriebe im Verlauf der nächsten 2–3 Jahre erfolgen.
Diesen Verkäufen gegenüber würden gemäß dem vorliegenden Kaufvertrage statt der abgehenden 31 Jucharten neue 40 Jucharten um ungefähr den gleichen Werth für die Staatswaldungen gewonnen.
Das Oberforstamt glaubt diesen Waldankauf um so mehr empfehlen zu dürfen, als hierdurch die in jener Gegend liegenden Staatswaldungen sehr zweckmäßig arrondirt und durch die Flächenvermehrung bis auf 140 Jucharten gebracht und so zu einem selbstständigen Wirthschaftscomplex erhoben werden. Zudem wird durch die Erwerbung dieses Landes der Ankauf einer 7 Juchart großen zwischen dem Wangertobel, dem Ställi & dem Schönbühl eingekeilten Waldwiese, auf welche das Oberforstamt schon seit vielen Jahren es abgesehen hatte, und ein weiterer Ankauf von 3/4 Jucharten Privatland zwischen dem Kuhlmorgen & dem Ställi ermöglicht, wodurch dann der Complex den vollen Schluß und eine trefflich abgerundete Gränze erhält.
Wenn nun auch die Finanzdirektion den vorliegenden Kaufvertrag gemäß welchem wieder ein neuer Ankauf an Waldboden von 40 Jucharten stattfindet & ein weiterer von 7 3/4 Juchart in Aus-  sicht gestellt wird, nach stattgefundener näherer Prüfung zur Genehmigung empfiehlt, so kann sie doch nicht unterlassen, darauf aufmerksam zu machen, daß schon seiner Zeit bei Begründung des Gysi-Bluntschlischen Waldankaufs von 115 Jucharten unter Anderm auch auf den Abgang der vorstehend bezeichneten 31 Jucharten Waldungen in Uhwiesen & Benken hingewiesen wurde. Hiezu kommt ferner, daß der Arealbestand der Staatswaldungen im Jahr 1855 noch 4470 Juchart betrug bis 1861. auf 4904 Jucharten sich stellt und nach Zuzug des Gysei-Blunschlischen [sic!] und des vorliegenden Waldankaufs sich auf ca 5050 Juch. belaufen wird. Nach § 45 des Forstgesetzes sollen die Staatsforsten im Kanton in ihrem Arealbestande nicht nur erhalten, sondern bei schicklichen Anläßen zu möglichst zusammenhängenden Waldstrecken arrondirt, dagegen kleinere vereinzelt stehende Waldparzellen veräußert werden, bei welchen Veräußerungen die Finanzdirektion dafür zu sorgen hat, daß die verkauften Waldungen durch zweckmäßige Landankäufe ersetzt werden. Aus dieser Gesetzesbestimmung läßt sich allerdings schließen, daß nicht nur der Arealbestand der Waldungen im gleichen Umfang erhalten bleiben muß, sondern auch eine etwelche Vermehrung desselben gestattet ist. So sehr aber auch die Finanzdi-  rektion grundsätzlich mit dieser Interpretation einverstanden ist, so hält sie es nicht für rathsam, dieselbe in allzu hohem Maße in Anwendung zu bringen, weil hiedurch leicht der Große Rath früher oder später veranlaßt werden könnte, dieser Interpretation in einer dem Waldareal keineswegs günstigen Weise entgegenzutreten. Die Finanzdirektion hält es daher für angemessen dem Oberforstamt mit Bezug auf künftig vorzubereitende Aenderungen im Waldareal die Weisung zu ertheilen, dabei nicht außer Acht zu lassen, daß das Maß der neu anzukaufenden mit demjenigen der zu verkaufenden Waldparzellen in einem dem Sinn & Geist des § 45 des Forstgesetzes entsprechenden Verhältnisse stehen solle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird dem eingangserwähnten Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die für den Verkauf der 31 Jucharten Waldboden in Uhwiesen & Benken nothwendigen Verfügungen zu treffen.
