Nebenstehenden Cantons- und Landesfremden wird das Landrecht ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten und 13. d. M. nachstehenden Landes und Cantonsfremden, welche sich gehörig ausgewiesen, nämlich: 
1.) Dem Herrn Franz Piazzoli in Castiglioni in der Lombardey. 
2.) Dem Pantaleon Wehrle von Eschbach im Großherzogthum Baden. 
3.) Dem Kürschner Ernst Ludwig Schwan von Kelle im Königreich Hanover, und:
4.) Dem Metzger Anton Leber von Neudorf, Cantons Luzern, das hiesige Landrecht ertheilt u. ihre Aufnahme, des ersten in das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen, des zweyten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon, des dritten in das Bürgerrecht der gleichen Gemeinde, und des letzten in dasjenige der Gemeinde Wollishofen bestätigt. Hiefür haben dieselben an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren u. an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld, No. 1. 2. u. 3. von Fr. 400. u. No. 4. von Fr. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß sie innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über  Entrichtung der Einzugsgebühren und des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen u. ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe u. dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch zu derselben Handen Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt. 
