Kinder Kündig; Uebertragung d. Vormundschaft an d. waadtländ. Behörden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Uebertragung der Vormundschaft über die Kinder des verstorbenen Gottfried Kündig von Uster in Yverdon an die Behörden des Kantons Waadt,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidi-  rektion,
beschlossen:
1. Der Antrag des Gemeindrathes und Bezirksrathes Uster auf Verzicht auf die hierseitige Ausübung der Vormundschaft über die minderjährigen Kinder Kündig in Yverdon wird für den Fall der Uebernahme derselben durch die waadtländischen Behörden genehmigt. Es ist daher das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Staatsrath des Kantons Waadt zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
