Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Bülach.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Bülach stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das am 30. August in Wyl, bei Rafz abzuhaltende Freischießen, an welchem sich 11 Sektionen mit ca 200–250 Schützen betheiligen werden. Es werde dieser Staatsbeitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Bülach an das dießjährige Vereinsschießen in Wyl am 30. August einen Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, in der Meinung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
