Beschwerde d. J. Reutimann in Waltalingen wegen Geltendmachung seiner Ansprüche gegen Präs. Böckli.
Nach Einsicht einer vom 29. vor. Mts. datirten Zuschrift des Jakob Reutimann von Guntalingen, wohnhaft in Waltalingen,  worin sich derselbe namentlich darüber beschwert, daß er in Folge einer von Präsident Böckli und dem Gemeindrathe Guntalingen gegen ihn erhobenen Anklage von den Gerichten wegen falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit und Verletzung der Amtsehre bestraft worden sei und als Fallit sein Recht nicht verfolgen könne, wurde beschloßen, dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich, mit Rücksicht darauf, daß diese Zuschrift kein bestimmtes Begehren enthalte, nicht veranlaßt, zur Zeit hierauf näher einzutreten.
