Auftrag an die Direktion des Militärs zu Einziehung von Erkundigungen über die andern Kantonen von der Eidgenossenschaft für Benutzung von Kriegsmaterial bewilligten Entschädigungen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Februar 1850 betreffend Bestimmung eines Tarifs über die von der Eidgenossenschaft für Benutzung hiesigen Kriegsmaterials in eidgenössische Militärschulen und bei Wiederholungskursen zu leistende Entschädigung, hinterbringt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe unterm 27. dieß einen Antrag zu Abschluß eines diesfälligen Vertrags mit dem Verwalter des eidgenössischen Kriegsmaterials.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind die Akten an die Direktion des Militärs zurückzuweisen mit der Einladung, darüber  noch auf angemessen scheinendem Wege Erkundigungen einzuziehen, was für Entschädigungsforderungen diesfalls von andern Kantonen namentlich Waadt und Aargau gestellt oder ihnen bewilligt worden seien.
