Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen und Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, die von den Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen und Meilen, nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
I. Bezirk Andelfingen.
a. Gemeinde Klein-Andelfingen.
1.) Kuhn, Joh. Michael, aus Thal, Cantons St. Gallen, Handelsmann [früher Steinhauer] verheirathet.
b. Gemeinde Rheinau.
2.) Schybig, Caspar Leonz, aus Galgenen, Canton Schwyz, verheirathet, Senn.  
3.) Hirt, Ursula, aus Brekhofen, Großherzogthum Baden, Wittwe, nebst 2. Töchtern, ohne Beruf.
4.) Werner, Jacob, aus Greckingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schmidgesell.
5.) Schmid, Franz Joseph, aus Altenburg, Großherzogthum Baden, verheirathet, Tagelöhner.
II. Bezirk Meilen.
Gemeinde Stäfa.
6.) Eimer, Dr. Christian Heinrich, aus Lahr, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Arzt;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen auf die Dauer von vier Jahren, No. 4. bis Ende October 1844. zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingegebenen Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
