Vergebung der Arbeiten für die Militärbadeanstalt.

[Präsidialverfügungen.
9. März 1887.]
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 5. März 1887 wurde die Erstellung eines Betonbodens sowie von Trittbrettern für die Militärbadeanstalt am Schanzen-  graben bewilligt & die Direction der öffentl. Arbeiten ermächtigt, diese Arbeiten auf dem Konkurrenzwege, jedoch ohne öffentliche Ausschreibung zu vergeben.
Demzufolge wurden die Herren Hermetschwyler in Wollishofen, J. Gohl, Baumeister in Außersihl & Gebr. Maag, Baumeister, in Wiedikon für Lieferung von 60 m/m. starken Trittbrettern um Preisofferten angefragt.
Die Bauinspektion legt nun folgende eingegangene Offerten vor:
1. Für Erstellung eines Betonbodens:
Von
Herrn
Hermetschwyler,
Wollishofen
Fr.
5472.–
“
“
Gohl, 
Bmstr.
Außersihl
“
5175.–
“
“
Gebr. Maag
“
“
“
4659.–
2. Für Lieferung von 60 m/m. starken Trittbrettern:
Von
H.
J. Ulrich & Sohn, Bmstr.
Zürich,
Fr.
1200.–
“
“
Gebr. Meybohm,
Hottingen,
“
1020.–
“
“
E. Stähli,
Wiedikon
“
1020.–
& beantragt, erstere Arbeit an die Herren Gebr. Maag, Baumeister, in Außersihl, letztere an Herrn E. Stähli, Zimmermeister in Wiedikon zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für Erstellung eines Betonbodens, sowie die Lieferung 60 m/m. starker Trittbretter für die neue Militärbadeanstalt im Schanzengraben werden an die Herren Gebr. Maag, Baumeister in Außersihl, bezw. Herrn E. Stähli, Zimmermstr. in Wiedikon auf Grundlage ihrer eingereichten Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten.
