Herr Cantonsrath Wild in Wald lehnt die Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer ab.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. erklärt Herr Cantonsrath Wild in Wald, daß es ihm wegen überhäufter Berufsgeschäfte und der allzugroßen Entfernung von hier nicht möglich sey, die ihm zugedachte Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer anzunehmen. Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, gegen den Herrn Wild das Bedauern über Ablehnung der gedachten Stelle auszusprechen, dieselbe aber in Anerkennung der vorgebrachten Gründe anzunehmen. Die demnach erforderliche Wiederwahl wurde auf die Sitzung vom nächsten Sammstag vertaget.
