Schreiben an die Großrathskommission, betreff. Dekung der Kosten für Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. wünscht die Großrathskommission, betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses Auskunft, ob bei Annahme eines von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gestellten Abänderungsantrages statt einer außerordentlichen Vermögenssteuer die Summe von 100,000. Frkn. aus den Staatsrechnungsüberschüssen zu deken – dieß in sicherer Weise geschehen könnte. Es wurde hierauf beschlossen, derselben, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist, zu antworten, es weise die Staatsrechnung von 1844. einen Ueberschuß von ca. 133,000. Frkn. auf, ein beträchtlicher lasse sich auch mit ziemlicher Sicherheit für 1845. voraussehen, es könnte daher die fragliche Summe wohl in zwei bis drei Jahren durch diese Ueberschüsse gedekt werden.
