Kantonsrath. Beschluß betr. Ausdehnung d. Eisenbahnkonzession Wald–Rüti auf d. Fortsetz. nach Bauma u. Laupen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 23. d. Mts. den Kantonsrathsbeschluß vom 22. Nov. 1871, betreffend Ausdehnung der Konzession für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti auf deren Fortsetzung von Wald über Fischenthal nach Bauma beziehungsweise nach der St. Gallischen Kantonsgrenze bei Laupen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dieser Beschluß in gehöriger Anzahl zu drucken & dem Bundesrathe behufs Einholung der Genehmigung der Bundesversammlung zu übermitteln.
II. Sei das Gründungskomite eingeladen, die erforderliche Anzahl von Croquis über das Trace beförderlich einzusenden.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
