Anzeige der Regierung von Aargau betreffend den Rheinzoll vom Schweizer- und Schiffscentner.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 21. d. M. anzeigt, sie habe ihre Verfügung vom 18. April d. J. betreffend den Schiffahrtszoll auf dem Rhein, dahin modificirt, daß derselbe zwar nach dem neuen Centner bezogen, dabey jedoch im Verhältniß des geringern Gewichtes, das der Schweizer-Centner zum Schifffahrts-Centner habe, wie 125. zu 100. reducirt werde, so hat nach Anhörung dieses Schreibens sodann der Regie-  rungsrath beschloßen, solches dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen und der bemeldten Regierung vorläufig verdankend zu bescheinigen.
