Bewilligung der Verlesung des Fastenmandates in der hies. katholischen Kirche.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem katholischen Pfarramte dahier eingesandten Fastenmandates des hochwürdigen Bischoffes von Chur, d. d. 6t. hjs.
gefunden.
Es sei gegen die Verlesung dieses Mandates Nichts einzuwenden.
und demnach beschloßen:
Wird hievon [unter Rükstellung des Fastenmandates] dem katholischen Pfarramte, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, beförderlich Kenntniß gegeben, damit das Fastenmandat Morgen verlesen werden kann.
