Beschluß betreffend die Leistung der gesetzlichen Caution für das Freytagsblatt.
Da sich aus einem, vom 25. d. M. datirten Berichte des Rathes des Innern ergeben, daß der, schon vor geraumer Zeit ergangenen amtlichen Aufforderung zu Leistung der gesetzlichen Caution für das seit Anfang dieses Jahres in der Geßnerischen Officin zum Schwänli herauskommende Freytagsblatt bis anhin noch kein Genügen geleistet worden, indem zwischen dem Herausgeber und Redactor ein Streit obwalte, welcher von beyden dazu verpflichtet seye, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es sich lediglich um Execution der gesetzlichen Bestimmungen handle, welche in privatrechtlichen Streitigkeiten kein Hinderniß finden können, beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dem Herausgeber und Redactor des Blattes anzuzeigen, daß wenn nicht sogleich annehmliche Caution geleistet werde, die weitere  Herausgabe desselben verhindert werden würde.
2.) Wird diese Beamtung gleichfalls angewiesen, nöthigen Falles für die Vollziehung dieses Beschlußes mit den ihr zu Gebote stehenden Mitteln zu sorgen.
3.) Von gegenwärtigen Beschluße wird auch dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
