Landrecht Taravella aus Italien in Zürich.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. J. J. Schultheß in Zürich Ns. des Hrn. Franz Travella, [sic!] Handelsmann, von Greporico – Italien, geb. 1834, wohnhaft in Zürich, welcher am 15. April 1883 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Nov. 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes für denselben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Franz Taravella wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
