Gemdrth Meilen. Zurückziehung ss. Rek. betr. Instandhaltung e. Fußweges.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Meilen vom gestr. T., laut welcher derselbe seinen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 5. Juni abhin in Sachen der Herren  Vetterli und Konsorten auf der Burg-Meilen, betreffend Instandhaltung eines öffentlichen Fußweges, zurückzieht,
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
