Hypothekar- u. Ersparnißkassa in Winterthur. Beschluß betr. Betheiligung d. Staats durch Uebernahme v. Aktien.
Das Organisationskomite der Hypothekar- u. Ersparnißkassa in Winterthur zeigt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 20. Brachmonat l. Js. die beabsichtigte Gründung des erwähnten Unternehmens an und stellt unter Mittheilung der Statuten das Ansuchen, es möchte sich der Regierungsrath zum Voraus zu einer angemessenen Aktienzeichnung verpflichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite der Hypothekar- u. Ersparnißkasse in Winterthur wird erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, sich bei dem erwähnten Unternehmen durch Uebernahme von 1000 Aktien zu fr: 500. zu betheiligen, falls in den Statuten folgende Abänderungen vorgenommen werden:
a.) in § 1. ist nach „Geldbedürftigen“ einzuschieben „u. zwar vorzugsweise im Kanton Zürich.“
b.) in § 10. soll Ziff 2 lauten: „Obligationen auf den In-  haber, jedoch höchstens bis auf den Betrag des jeweiligen Aktienkapitals, auszugeben u. s. f.
Ziff. 5. erhält folgende Fassung: „Für den Fall als die disponiblen Fonds es erheischen, dieselben theilweise, jedoch nur vorübergehend, zu diskonto- u. Versatzschriften zu verwenden.“
Ziff: 6 soll gestrichen werden.
c.) § 21 ist zu streichen.
II. Mittheilung an das Organisationskomite u. an die Direktion der Finanzen.
