Gemdrth Nürensdorf. Gesuch um Ertheil. e. Wirthschaftspatentes an [Rudolf] Weiß v. Birchweil.

[Präsidial-Verfügungen.
27. November 1865.]
Das mit Eingabe vom 25. dieß gestellte Gesuch des Gemeindrathes Nürensdorf, es möchte dem Gesuche des Rudolf Weiß in Birchweil um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das nächste Jahr, welches Gesuch von der Direktion der Finanzen wegen Verspätung abgewiesen worden sei, noch entsprochen werden, geht an die genannte Direktion zur Behandlung mit den dießfälligen Rekursen.
