Reg. v. Aargau betr. Beseitigung d. Staffeltarifes im Getreidetransportverkehr.
Es ist an die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Durch Schreiben vom 10. Sept. d. Js. habt Ihr uns angefragt, ob wir geneigt seien, in Verbindung mit Euch & den Regierungsbehörden anderer Kantone beim Bundesrathe Schritte zum Zwecke der Beseitigung des Staffeltarifs im Getreidetransportverkehre zu thun.
Indem wir diese Frage bejahen, theilen wir Euch den bezüglichen Antrag mit, welchen wir unterm 10. Febr. 1879 [S. 15. Ziff. 3 des Berichtes] bei unserm Kantonsrathe gestellt haben, sowie ferner das Gutachten unserer Handelskommission vom 14. März 1879. Zugleich sprechen wir den Wunsch aus, daß Ihr für eine allfällige Konferenz die nöthigen Vorlagen vorbereiten möchtet.“
