Herr Theophil Forrer von Winterthur wird majorenn erklärt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11.ten d. M. beschloßen, den minorennen Herrn Theophil Forrer von Winterthur, Behufs eigener Betreibung seines Berufes als Kaufmann, in Anwendung des Art: 40. des Vormund-  schaftsgesetzes vom 18. December 1817. und mit Rücksicht auf die Empfehlung der untern Vormundschaftsbehörden, – für selbständig zu erklären und der Bevogtigung zu entlaßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der dasigen Vormundschaftsbehörde, sowie des Herrn Forrer, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Emancipationsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
