Ratification des Verkaufes des Huberschen Lehens zu Bünishofen.
erstatteten Berichtes, betreffend das Resultat der über das Hubersche Lehen zu Bünishofen, Gemeinde Meilen, abgehaltenen zweyten Gant, wobey Jacob Hürlimann von Bärentschweil und Caspar Mettler von Stäfa mit einem Angebothe von fl 10,955. Meistbieter blieben, ( hat der Regierungsrath beschloßen, diesen günstigen Verkauf zu ratificiren, und beauftragt nun den Finanzrath mit der Vollziehung desselben, nach Inhalt der Gantbedingniße.
