Bericht betr. Schuld der kontrolirenden Beamten üb. d. Hafner’sche Unterschlagung.
Die zur Untersuchung der eventuellen Schuld der kontrolirenden Beamten der Finanzdirektion, betr. die Unterschlagung Hafner bestellte Kommission berichtet:
„Mit Beschluß vom 13. März d. Js. haben Sie die Vornahme einer Untersuchung über die von alt Statthalter Hafner in Zürich begangene Unterschlagung von Staatsgeldern, insbesondere mit Rücksicht auf Feststellung der Schuld der betheiligten kontrolirenden Beamten, angeordnet & hiefür eine Kommission bestellt.
Diese Kommission ist nunmehr im Falle, gestützt auf die gemachten Erhebungen & vorgenommenen Untersuchungen Folgendes zu berichten:
Das Statthalteramt Zürich hat neben seinen übrigen zahlreichen & weitläufigen Geschäften noch die größ-  te Bezirkseinnahme-Verwaltung des Kantons Zürich zu besorgen. Dieser gingen im Jahr 1878/79 zu Handen der Staatskasse folgende Summe ein:
a.
Wirthschaftsgebühren
Fr.
142,070
45
Rp.
b.
Jagdpatentgebühren
“
2400
–
“
c.
Steuern für Haltung v. Hunden
“
13,243
50
“
d.
Gebäudeassekuranzsteuern
“
151,421
50
“
e.
Steuernachzahlungen
“
36,644
50
“
Total:
Frk.
345,779
95
Rp
[c & a excl. Stadt Zürich]
Bei diesem bedeutenden Geldverkehr konnte eine Ueberschlagung von Fr. 24,917 95 Rp., wie sie von alt Statthalter Hafner ausgeführt wurde, leicht stattfinden. Auch eine strenge Kontrole wäre kaum im Stande gewesen, die in Frage liegende Unterschlagung zu verhindern, wie denn ungetreue Beamten stets Mittel & Wege zu finden wissen, um ihr Ziel zu erreichen. Statthalter Hafner hat ein ordentliches Kassabuch nicht geführt, und offenbar den vorhandenen Manco stets auf diejenigen Steuereingänge verlegt, bezüglich welcher die Stellung der Schlußrechnung verschoben werden konnte.
sind bis spätestens Ende November die Patente den Statthalterämtern zuzustellen. Diese liefern [§ 22] die bezogenen Steuern successive an die Staatskasse ab. Sie senden alle nicht eingelösten Patente bis Ende Jenner mit  einem Begleitberichte an das Abgabedepartement zurück und behändigen demselben bis spätestens Ende April ihre Schlußrechnung über den Bezug der Wirthschaftsabgabe und Patentgebühren. Die Ablieferung der eingegangenen Summen erfolgt an die Staatskasse & es erhält die Staatsbuchhaltung täglich Kenntniß von den erfolgten Eingängen.
Eine ganz richtige Kontrole hätte nun vorausgesetzt, daß jedem Statthalteramte ein Conto eröffnet worden wäre in dessen Soll der Betrag der ihm gelieferten Patente, in dessen Haben die vom Statthalteramte gemachten Einzahlungen geschrieben werden, aus dem man sonach jeden Augenblick den Saldo ersehen kann. Allerdings könnte auch die Abgabenkanzlei diesen Conto führen; dazu müßte sie aber täglichen Rapport über die Einzahlungen durch die Staatsbuchhaltung erhalten.
So ist die Sache allerdings nie gemacht worden & es war dieß früher, wo die Rechnung mit Ende April abgeschlossen wurde & die Gesammtbeträge noch kleiner waren, auch weniger nöthig. Damals mochte es genügen, wenn jeweilen, da die Schlußrechnung einlangte, die Abgabenkanzlei sich nach der Summe der Ablieferungen bei der Staatskasse erkundigte und, wo Differenzen sich zeigten, die nöthigen Mahnungen erließ.
Es darf wol bemerkt werden, daß auch die Ver-  ordnung zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte von 1856 an diesem Verhältnisse nichts änderten. Ein anderes Verfahren brachte erst der Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1871, betr. Abänderung des § 9 der genannten Verordnung. Durch diese Abänderung wurden die „betreffenden Kassa- & Rechnungsführer angewiesen, ihre Abrechnung mit der Staatskassaverwaltung bis zum 31. Jenner vorzunehmen“ und nachstehende Rechnungen als:
1. Rechnung über die Krömer- & Hausirpatentgebühren: 
…
2. Kontrole über den Bezug der Wirthschaftsabgaben und Speisenpatentgebühren:
…
unfehlbar der Finanzdirektion einzureichen.
Diese sehr unklare Bestimmung wurde in der Praxis dahin interpretirt, daß die Statthalterämter statt der bisherigen Schlußrechnung im März oder April nur eine vorläufige Abrechnung über den Hauptbezug zu senden hätten, während die definitive Abrechnung erst im Jenner des folgenden Jahres einzusenden wäre & zwar beide nicht etwa der Finanzdirektion, sondern der Abgabenkanzlei. Eine Sanction dieses Verfahrens durch die Finanzdirektion selbst muß wol in dem autographirten Kreisschreiben erblickt werden, das zwar  einem bei allen Direktionen eingerissenen Abusus gemäß vom Sekretär unterzeichnet ist, aber da es Namens der Direktion erlassen wurde, jedenfalls die Direktion verantwortlich macht. Es lag nun nahe, den vorläufigen Abrechnungen kein großes Gewicht mehr beizulegen, zumal von da ab, als die Abgabenkanzlei – wie sie angibt auf mündlichen Auftrag der Finanzdirektion – sich durch Art. 31 der Bundesverfassung genöthigt glaubte, das ganze Jahr hindurch Patente auszugeben, wenn auch nicht zu billigen ist, daß man dieselben gar nicht mehr einverlangte und, wenn sie einlangten, nicht einmal anschaute, sondern gleich zu den Akten legte, oder sogar verlor. Es ist ferner zu bemerken, daß auch jetzt noch thatsächlich die Abgabenkanzlei die Kontrole übte, wenn sie auch, wie sie richtig sagt, durch keine gesetzliche Bestimmungen hiezu verpflichtet wäre. Sie schrieb, nachdem die Schlußrechnung eingelangt war, die einzelnen Kosten der Ablieferungen der einzelnen Statthalterämter & zwar ohne Datum aus dem Hauptbuch der Staatsbuchhaltung heraus, verglich dieselben mit der Summe, welche das Statthalteramt nach seiner Schlußrechnung abgeliefert haben wollte & führte die nöthige Korrespondenz, bis allfällige Differenzen aufgeklärt waren. Dadurch, daß sie dieß regelmäßig that, und daß sie nie irgend Anregung  machte, daß eine weitere Kontrole auch noch durch eine andere Amtsstelle ausgeübt werden sollte, belastete sie sich allerdings mit der Pflicht der Kontrole, wenigstens in dem Umfange, in welchem sie dieselbe ausüben konnte & hiezu gehörte gewiß auch eine Prüfung der vorläufigen Abrechnung. Sie hätte dieß um so eher thun sollen, als sie wußte, daß nach der Einrichtung des Staatshauptbuches eine Kontrole durch die Staatsbuchhaltung nicht stattfand. Hätte sie im April 1879 die Abrechnung für den Hauptbezug für 1879 einverlangt, so wäre ihr doch wahrscheinlich der Manco von Fr. 25,000 auf Fr. 143,000 auch für eine bloß vorläufige Abrechnung als etwas groß vorgekommen und wenn damit das Geld auch nicht zurückgebracht gewesen wäre, so hätte doch die Forderung gegenüber den Bürgen eine bessere Grundlage gehabt.
I. Aus dem Gesagten ergibt sich zunächst, daß die Kontrole über die Einnahmen der Statthalterämter eine durchaus mangelhafte ist, deßwegen wie die Soll- & Haben-Seiten der Rechnung von verschiedenen Amtsstellen geführt und nur hie und da zufällig in Vergleich gebracht werden. Es ist dieß ein Fehler der Organisation; die Organisation ist aber nicht Sache des Angestellten; er kann also auch nicht verantwortlich dafür sein. Dieser Fehler wird dadurch noch schwerer, daß in Folge der von der Finanzdirektion gebilligten Interpretation des Regierungsbeschlusses von 1871 die Schlußrech-  nung über die in der Hauptsache im Dezember eingehenden Patentgebühren erst bis Ende Jenner des zweitfolgenden Jahres gestellt werden muß, erst dann also die vergleichende Zusammenhaltung der beiden Seiten der Rechnung erfolgt.
Er wird noch schwerer dadurch, daß die Abgabenkanzlei es unterläßt, die vorläufigen Abrechnungen regelmäßig einzufordern & die eingehenden zu prüfen & mit den Aufzeichnungen der Staatsbuchhaltung zu vergleichen. Diese Unterlassung verdient eine Rüge.
Für die Zukunft wird es nun angezeigt sein, entweder eine Kontrole der Statthalterämter in angedeutetem Sinne einzuführen, die jeden Tag die Ausstände ersichtlich macht & jeden Tag an die allfällig nöthigen Maßregeln mahnt – oder dann, was noch sicherer wäre, den Patentbewerbern ihre Patente direkt per Nachnahme zuzusenden, womit dann die Gefahr der Veruntreuung durch die Statthalterämter ganz umgangen wäre.
II. Neben dem berechtigten Vorhalt, daß bei einigermaßen ordentlicher laufender Kontrole ein solches Defizit sich nicht unbemerkt hätte bilden können, ist der weitere Vorhalt erhoben worden, daß wenigstens beim Amtsübergang dasselbe ordentlicher Weise hätte entdeckt werden sollen.
Auch dieser Vorhalt ist durchaus berechtigt. Die Schuld liegt aber wiederum zum größeren Theil an den alt-  hergebrachten Einrichtungen und weniger an den Personen.
Es ist keine Vorschrift bekannt, welche das Verfahren bei der Amtsübergabe eines Statthalters regeln würde, und die Praxis scheint eben nur darin bestanden zu haben, daß man die Sachen gehen ließ wie sie mochten. Es scheint allgemein die Ansicht getheilt zu werden, daß der neue Statthalter in keiner Weise für die Amtsführung seines Vorgängers zu haften habe, daß er sich auch gar nicht darum zu kümmern habe, ob der Vorgänger bezogene Gelder richtig abgeliefert habe oder nicht, daß er einfach entgegenzunehmen habe, was der Abtretende ihm noch zu liquidiren übergebe und daß ihn alles, was vorher geschehen, nichts angehe. Wenn das aber der Fall ist, dann hätte ordnungsgemäß die Finanzdirektion bei jeder Uebergabe mitvertreten sein sollen, um auch ihre Forderung an den Abtretenden gleich zu liquidiren, statt zu gewärtigen, daß Jahr und Tag nach dem Austritte dann einmal eine Schlußrechnung kommen werde – oder es hätte ihr doch beim Amtsübergang eine Schlußrechnung des Abtretenden & eine Copie des Uebergabeprotokolls übermittelt werden sollen um zu wissen, wie sich ihre Forderungen stellen.
III. Was nun die Frage betrifft, ob nicht speziell im Fall Hafner Verumständungen eingetreten seien, die schon früher zur Entscheidung der Unterschlagung  hätten führen sollen, so liegt zunächst eine vom 2. Juni datirte Denunziation des Staatskassirs Schrämli vor, laut welcher er den Abgabensekretär beim Rücktritt Hafners ersucht haben will „in Sachen nachzusehen“, da ihm „vorgeschwebt“ habe, es habe Hafner so weinige Mal Ablieferungen gemacht. Einige Tage nachher habe sodann der Abgabensekretär erklärt, daß er nachgesehen und gefunden habe, es werde derselbe nicht mehr viel schulden, da er auch einmal eine große Ablieferung von über Fr. 80,000 geleistet habe & auch noch bezahlte Beträge sich vorfinden werden. Es ist diesem Umstande nicht viel Bedeutung beizulegen. Wenn der Staatskassier wirklich Verdacht hatte, so hätte er sich, da ja seine Einträge ihm zur Hand waren, nicht bloß auf ein „Vorschweben“ verlassen, sondern eben selber nachsehen sollen; er hätte sich auch nicht auf eine gesprächsweise beiläufige Mittheilung beschränken, sondern seinem Vorgesetzten schriftliche Mittheilung zugehen lassen sollen. Daß der Abgabensekretär der Mittheilung des Staatskassiers zumal unter dieser Begründung nicht mehr Bedeutung beilegte, ist wol zu entschuldigen, da am 31. Dezbr. 1878, am 6. Jenner & 3. Febr. 1874 zusammen Fr. 135,000 abgeliefert worden waren, was wol kaum den Verdacht auf Unterschlagung aufkommen lassen durfte und für allfällig kleinere Differenzen ja Bürgschaft gestellt war. Hinterher mag man allerdings es auffällig finden, daß  während früher die Einzahlungen in kleinen Beträgen das ganze Jahr fortgingen, im Jahre 1878 vom 6. April ab nichts mehr abgeliefert wurde, im Jahr 1879 vom 2. Februar ab nichts mehr. Man mag an den Sekretär des Abgabenwesens oder an den Staatsbuchhalter die Aufforderung stellen, daß sie es bemerken, wenn ein Posten von Fr. 17,400 für die Patente aus dem Jahr 1878 erst am 31. Debr. 1878 bezahlt wird und daß wenn sie auch nicht auf den Verdacht kommen, daß diese Summe aus den Patenten pro 1879 genommen worden sei, sie doch rügen, daß solche Summe lange Zeit zinslos beim Statthalteramte ruhen. Deß wird man aber erst gewahr, wenn man die einzelnen Einzahlungen der einzelnen Statthalterämter mit Datum herausschreibt, während im Staatshauptbuch die Einzahlungen aller Statthalterämter durcheinander notirt sind.
Mit etwas mehr Grund möchte vielleicht dem Statthalter Meier ein Vorwurf gemacht werden, daß er nicht rechtzeitig den „Abschluß der Wirthschaftsrechnung“, die in Abschrift beiliegt, der Finanzdirektion zur Verifikation eingesandt hat. In seiner Rechtfertigung umgeht er zwar diesen Umstand. In wie es scheint der Wahrheit nicht ganz entsprechender Weise behauptet er, es sei bloß konstatirt worden, welche von den bis zu seinem Amtsantritte dem Statthalteramte Zürich zugesandten Patenten ihm noch zum Bezuge überlassen bleiben, während doch auf dem „Abschluß“ angegeben war,  an die Staatskassa zu bezahlen Fr. 143,505 50 Rp. und keineswegs gesagt war, daß dieser Betrag abgeliefert worden sei, somit schon Anlaß gewesen wäre, sich zu vergewissern, wie es dießfalls stehe, oder doch mindestens der Finanzdirektion eine Copie dieser „Schlußrechnung“ zu übersenden, – dieß um so mehr, als ihm der Mangel jeden Kassabuches und die Verordnung im Archive hätten Verdacht der Finanzverwaltung in seiner Stellung als Bezirksrath & privatim dieß & jenes vernehmen konnte, was ihn zu näherem Zusehen hätte veranlaßen dürfen. Eine eigentliche Schuld wird sich zwar auch hier nicht herauskonstruiren lassen. Meier beruft sich mit einigem Recht auf das Verfahren bei andern Amtsübergaben; mit einigem Recht sagt er, daß es Sache des Hauptgläubigers, des Fiskus selbst, gewesen wäre, zu seiner Sache zu sehen.
In Summa ist sonach zu sagen, daß zwar wol von einer durchaus unzulänglichen Organisation der Kontrole gesprochen werden, von einer eigentlichen Schuld der kontrolirenden Beamten aber keine Rede sein kann und daß höchstens der Abgabensekretär eine Rüge dafür verdient, daß er nicht regelmäßig die vorläufigen Abrechnungen über den Hauptbezug einverlangt & so gut als möglich prüft.
Dem Kantonsrathe möchte etwa durch folgende Einschaltung in den Jahresbericht der Finanzdirek-  tion, Titel: Wirtschaftsabgabe, Kenntniß gegeben werden.
„Bei diesem Anlaße sei der [sic!] im Berichtsjahre zu Tage gekommene Unterschlagung von Einnahmen an Wirthschaftsabgaben & Speisepatentgebühren im Betrage von ca Fr. 25,000 durch alt Statthalter Hafner erwähnt. Man hat die Frage aufgeworfen, wie es möglich gewesen, daß diese Unterschlagung so lange unentdeckt habe bleiben können & daß man auch beim Rücktritte Hafners von seiner Stelle nicht auf dieselbe gekommen sei. Zunächst muß darauf hingewiesen werden, daß kein Grund vorlag, die Rechnungsführung des Hafner irgendwelchen andern, genauern Kontrolen zu unterwerfen, als diejenige der andern Statthalter. Wenn auch Hafner sr. Zt. als Statthalteramtsadjunkt eine Verschleppung der Geschäfte sich hatte zu Schulden kommen lassen, so war diese durch die Masse der ihm obliegenden Geschäfte einigermaßen entschuldigt & das wäre doch ein gewagter Sprung, einen Beamten auf Unterschlagung ins Auge zu fassen, weil er eine konstatirtermaßen übermäßige Zahl von Geschäften nicht zu bemeistern vermocht hatte. Ueber seine Amtsführung als Statthalter war von keiner Seite eine Klage laut geworden & auch sein Privatleben gab, soweit bekannt zu keinerlei Verdacht auf Verschwendung Anlaß.
Die Kontrole, welcher die Rechnungsrührung der Statt-  halterämter über die Wirthschaftsabgaben & Speisepatentgebühren im Allgemeinen unterliegt, ist nun allerdings nicht derart, daß jede Unterschlagung sofort an den Tag treten müßte. Während früher gemäß § 23 des Wirthschaftsgesetzes die Schlußrechnung über die Patenten bis spätestens Ende April des Rechnungsjahres der Finanzdirektion eingesandt werden mußte ist der Termin durch den Regierungsbeschluß vom 30. Christmonat 1871 betr. Abänderung des § 9 der Vollziehungsverordnung zum Gesetze über die Verwaltung des Staatsvermögens etc. und noch ausdrücklicher durch ein seit 1875 jedes Jahr an die Statthalterämter gerichtetes Kreisschreiben der Finanzdirektion, auf den 31. Jenner des folgenden Jahres verlegt werden. Allerdings wird eine vorläufige Abrechnung über den Hauptbezug noch auf Ende April verlangt, es lag aber nahe, dieser vorläufigen Abrechnung keine große Bedeutung mehr beizumessen. Seit man sich durch Art. 31 der Bundesverfassung für genöthigt erachtete, das ganze Jahr hindurch Patente auszugeben, konnte dieselbe, zumal für den Bezirk Zürich, kaum mehr einen festen Anhaltspunkt für die Kontrole geben. Daß die Unterschlagung nicht schon in der Schlußrechnung für 1878, der ersten und einzigen, die Hafner stellte, bemerkt wurde, hat seinen Grund darin, daß der damals noch kleine und verhältnißmäßig im Ganzen geringe Betrag derselben aus den neuen Einnahmen  für die Patente 1879 gedeckt werden konnte, ohne daß dieß auffallen mußte.
Der vorliegende Fall wird nun allerdings Anstoß geben, den nothwendigen weiteren Ausbau der im Jahr 1874 in ihren Grundzügen neu geordneten Staatbuchhaltung nicht länger zu verzögern & namentlich in der Weise zu präzisiren, daß die Kontrole und die Pflicht zur Liquidation allfälliger Ausstände derselben ebenfalls überbunden wird.
Das wesentliche Hemmniß gegen die Verbesserung dieser Zustände liegt darin, daß bei dem öftern Wechsel in der Besetzung der Finanzdirektion der jeweilige Vorstand neben den vielen andern wichtigen Geschäften schwer dazu kommt, auch noch in alle Details der Kassen- & Rechnungsführung sich hineinzuarbeiten, was doch nöthig ist, wenn er ändernd in diese Organisation eingreifen will.
Was den Akt der Amtsübergabe anbelangt, so sind die hiebei zu beobachtenden Förmlichkeiten nirgends vorgeschrieben. Man überließ es daher immer den zwei wechselnden Beamten, sich in gutfindender Form auseinanderzusetzen, ohne daß sich der Fiskus, der sich ja durch die Amtsbürgschaft hinlänglich gedeckt hielt, dabei vertreten ließ. Hieran bei dem nun in Frage liegenden Amtsübergang eine Ausnahme zu machen, lag, wie erwähnt, keine Veranlaßung vor.“
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Es ist hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Der angeführte Passus ist an geeigneter Stelle in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes einzuschalten.
