Creditbewilligung für besondere Ausgaben während den letzten Volksbewegungen.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Präsidenten  des Finanzrathes erstatteten mündlichen Berichtes über die besondern Ausgaben, welche während der letztern, durch die großen Bewegungen im Canton ungewöhnlich geschäftsreich gewordenen Wochen für Bedienung und vorzüglich für viele expreße Boten durch den Canton gemacht werden mußten, hat der Regierungsrath zu deren Deckung eine Summe von Frk[en]. 800. aus dem freyen Credite bewilligt.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
