Gebrüder Homberger in Riedikon bei Uster. Gesuch um Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen der Herren Gebrüder Homberger in Riedikon bei Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Die Gebrüder Homberger stellten mit Eingabe vom 8 April dß. Js. das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, das Wasser des Aabaches vom Kanalauslauf des Herrn C. Weber in Mönchaltorf bis in den Eiwinkel zur Wässerung ihrer Auwiesen zu benutzen u. zu diesem Ende hin in der obersten Ecke des den Herrn Gebrüder Seurenmann gehörenden Auenackers eine Schwelle in dem Aabache zu errichten u. in ihrem eigenen Lande einen Kanal zu bauen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von Herrn C. Weber u. Gebrüder Scherer im Binz bei Mönchaltorf;
2.   “	  “	 C. Weber in Mönchaltorf;
3.   “	  “	 Peter Homberger Mönchaltorf;
4.   “	  “	 Heinrich Grimm in Niederuster;
5.   “	  “	 Gebrüder Müdispacher z. Löwen, u. Gebr. Joh. Heinrich u. Jakob Schlumpf in
			 Mönchaltorf.
6.   “	  “	 Heinrich u. Heinrich Bünzli in Niederuster;
7.   “	  “	 Albert Schmid in Mönchaltorf;
8.   “	  “	 Jacob Meier in Niederuster:
Die Einsprachen unter N° 3, 4, 6, 7 u. 8 wurden zurückgezogen, dagegen konnten diejenigen unter Art. 1, 2 u. 5 nicht beseitigt werden.
Die Herren C. Weber, Roßhaarfabrikant u. Gebrüder Scherer im Binz, die Gebrüder Müdispacher  zum Löwen u. Gebrüder Schlumpf begründeten ihre Protestation damit, daß sie Inhaber einer unterm 24 Herbstmonat 1825 dem Jacob Muggli, Johannes Müdispacher u. Jacob Schlumpf ertheilten Conzession, resp. Eigenthümer desjenigen Landes seien, auf welchem die Wasserwerksanlagen haben errichtet werden wollen u. daß sie auf dieses Wasserrecht nicht verzichten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: die oben erwähnte Conzession ist wirklich ertheilt worden, die Inhaber derselben haben aber bisanhin keinen Gebrauch davon gemacht. Da sie indessen die Erklärung abgegeben haben, den gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen, d. h. die aufgelaufenen Wasserrechtszinse nachzubezalen, u. da das von den Hrn. Gebrüder Homberger nachgesuchte Wasserrecht sich auf dieselbe Stelle bezieht (siehe den beigelegten Plan), so kann dem Gesuche der Petenten keine Folge gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Herren Gebrüder Homberger in Riedikon kann nicht eingetreten werden.
2. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des  Experten Fr. 28. 60 Rp. einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
3. Hievon wird dem Statthalteramt Uster u. den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
