Verabreich. e. Staatsbeitrages d. Gemde. Adlisweil an d. Kosten e. Straße 3. Kl.

In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstm. 1862 wurde der Gemeinde Adlisweil an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Adlisweil nach Langnau [sog. Sihlthalstraße] ein außerordentlicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Zugleich wurde die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt, der Gemeinde auf ihr Begehren während des Baues Abschlagszahlungen zu verabreichen.
B. Der Bau der fragl. Straße ist seit geraumer Zeit vollendet & mit Zuschrift vom 14. Hornung l. Js. sucht der Gemeindrath, unter Einsendung der Rechnung nebst den Belegen, um Bestimmung des zugesicherten Beitrages nach.
Trotzdem daß der Bau von den Hrn. Schmid & Höhn in Gattikon übernommen wurde, welche an der baldigen Erstellung der Straße ein großes Interesse hatten & deßhalb auch auf alle Forderungen für Mehrarbeiten verzichteten, steigen die Gesammtkosten für die Gemeinde doch auf 28,116 Frk. 82 Rp. – eine sehr große Summe für die Gemeinde, welche ein Steuerkapital von bloß 500,000 Frk. besitzt und nach der Angabe des Gemeindrathes ohnehin durch Straßen- & andern Steuern sehr hart mit genommen ist. Der Gemeindrath bemerkt deshalb, die Gemeinde sei nicht im Stande, diese Kosten zu erschwingen, wenn ihr nicht von Seite des Staates in außerordentlicher Weise geholfen werde.  
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung stimmt mit den Belegen überein & gibt zu keinen Reduktionen Veranlaßung. Die Ausgaben stellen sich nach derselben folgender Maßen:
Bauarbeiten laut Akkord
Frk.
19,100
–
Land- & Baumentschädigungen
 “
8558
70.
Marchen, Schutzwehren, Bachkorrektion, Vermessungskosten
 “
458
12.
Sa
Frk.
28,116
82.
Für technische Vorarbeiten hat die Staatskasse in den Jahren 1858 & 1863 Frk. 122 20 Rp. ausgegeben & ferner ist der Gemeinde unterm 22. März 1864 eine Abschlagszahlung von 5000 Frk. verabfolgt worden.
b. Die mittlere Quote für Adlisweil beträgt 227 ‰, wonach sich der Staatsbeitrag zu 6382 Frk. 33 Rp. berechnen würde.
Nun ist aber der Gemeinde ein außerordentlicher Beitrag verheißen worden & es sollte dieselbe nach der Ansicht der Direktion etwa im gleichen Verhältniß bedacht werden, wie die Gemeinde Obfelden mit Bezug auf den Bau der dortigen Reußbrücke und der Straße nach Affoltern d. h. mit einem Drittheil der Kosten; der Beitrag wäre demnach auf ca 9000 Frk. festzusetzen, von welcher Summe jedoch die von der Staatskassa bereits bestrittenen Ausgaben in Abzug zu bringen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Adlisweil nach Langnau über die bereits erfolgte Abschlagszahlung von 5000 Frk. und die für technische Vorarbeiten vom Staate bestrittenen Kosten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bestimmt, von welcher Summe jedoch 300 Frk. zurückbehalten werden, bis die Straße namentlich mit Rücksicht auf die Bekiesung nochmals untersucht sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil, mit Weglassung von Fact. C. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
