Beschluß betr. Wiederbesetzung d. [theologischen] Professur d. Prof. Keim.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens vom 17. d. Mts. betreffend Beförderung des Hrn. Professor Heinrich Kesselring zum ordentlichen Professor der theologischen Fakultät der Hochschule und Berufung des Hrn. Privatdozenten Ernst Wörner als außerordentlichen Professor an dieselbe Fakultät,
beschließt:
I. Es sei auf diesen Antrag nicht einzutreten.  
II. Sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, über die Wiederbesetzung der durch den Wegzug des Hrn. Professor Keim erledigten Professur geeignete Vorschläge zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
