Beschwerde des [Johannes] Stahel v. Turbenthal betr. Verabfolgung e. Heimatscheines.
In Sachen des Herrn Johannes Stahel von Turbenthal in Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Verabfolgung eines Heimatscheines, –
hat sich ergeben:
A. & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29 Dezember beschloß der Bezirksrath Winterthur:
„Sei der Gemeindrath Turbenthal, resp. dessen  Präsident gehalten, dem Beschwerdesteller unter Beobachtung des angedeuteten Verfahrens den Heimatschein zuzustellen.“
D. In seiner vom 14. Februar datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent darüber, daß ihm durch den Beschluß des Bezirksrathes, offenbar weil derselbe das Verfahren des Gemeindspräsidenten von Turbenthal nicht gerügt habe, noch nicht zu einem Heimatscheine verholfen worden.
E. In seiner vom 9t März datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Winterthur, nach dem Bericht der Gemeindrathskanzlei Oberwinterthur vom 8 März, habe Rekurrent seinen Heimatschein seit ca 14 Tagen abgegeben, es sei daher die Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
Hiebei fällt in Betracht:
Es ist schon durch den rekurrirten Beschluß dem Beschwerdesteller entsprochen worden. Derselbe hatte daher keine Veranlaßung zur Weiterziehung der Beschwerde. War der Gemeindrath Turbenthal saumselig in der Vollziehung dieses Beschlusses, so hätte der Beschwerdeführer die prompte Vollziehung desselben durch das Mittel des Statthalteramtes sofort erwirken können.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht weiter einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an den Rekurrenten.
