Beitrag an Bezirksschießen Bülach.
Der Vorstand der Bezirksschießvereins Bülach macht mit Zuschrift vom 18. Juli die Mittheilung, daß das dießjährige Vereinsschießen am 5. und 6. August in Bülach abgehalten werde. Derselbe stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung desselben zu Prämien im Sektionswettschießen.
An diesem Schießen werden sich 11–12 Sektionen mit ca 250 Mann betheiligen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Bülach aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine an das dießjährige Bezirksschießen einen Staatsbeitrag von 120 Fr. zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
