Hr. Fürsprech Spöndlin Ns. des [Heinrich] Strikler an der Thorgasse und Dr Bertschinger, Ns. des Conrad Willi a/d. Münstergasse dhr. Revisionsbegehren betr. Verweigerung von Weinschenkpatenten.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Die Begehren Herrn Fürsprech Spöndlin Namens des Heinrich Strikler an der Thorgasse und des Prok. Dr Bertschinger Namens des Conrad Willi an der Münstergasse in Zürich, um Revision der Rekursentscheide vom 13. d. Mts, betreffend Verweigerung von Weinschenkpatenten, werden der verordneten Rekurs-Commission zur Antragstellung überwiesen.
