Erledigung des Recurses der Gemeinde Unter-Engstringen betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Unter-Engstringen, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrath Zürich, betreffend Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten – Da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Unter-Engstringen habe am 9. May d. J. für den in Austritt gefallenen Herrn Präsident Brunner zu einem Mitgliede des Gemeindrathes den Herrn Hs. Jacob Stelzer, Zunftrichter, und sodann zum Präsidenten den Herrn Gemeindrath Johannes Hintermann von da gewählt.  
B.) Nach dem Herr Hintermann in einer vom 13. May datirten Vorstellungsschrift sowohl gegen seine schon früher [am 17ten April d. J.] stattgehabte Wahl als Mitglied als dann auch gegen diejenige zum Präsidenten des Gemeindrathes recurrirt habe, weil er der Gemeinde schon in andern Beziehungen Dienste geleistet habe und noch leiste, nach dem Gesetze aber kein Bürger verpflichtet sey, mehr als eine Stelle gleichzeitig oder eine solche länger als die gesetzliche Amtsdauer zu bekleiden, und daß ferner der bisherige Präsident seine Stelle erst seit 2. Jahren bekleidet habe, – habe der Bezirksrath Zürich auf den Bericht des Gemeindrathes, daß Herr Präsident Brunner Ao 1837. zum Mitgliede und Ao 1839. zum Präsidenten des Gemeindrathes gewählt worden, welche Angaben laut den Protokollen des Bezirksrathes richtig seyen – in Berücksichtigung daß Herr Brunner dießmal jedenfalls in der Eigenschaft als Mitglied der Behörde der Erneuerung habe unterworfen werden müßen, da die Präsidentenwahl auf die Amtsdauer der früher übernommenen Gemeindrathsstelle keinen Einfluß haben könne, – mit Beschluß vom 21sten August dieses Jahrs den Herrn Gemeindrath Hintermann von der Präsidentenstelle entlassen, hingegen denselben als Mitglied des Gemeindrathes für die  gesetzliche Amtsdauer verpflichtet, und die Gemeinde eingeladen, für die Präsidentenstelle eine neue Wahl zu treffen, mit der Bemerkung, daß der Gewählte hinsichtlich der Amtsdauer in die Fußstapfen seines Vorgänger trete;
C.) Gegen diesen Beschluß habe nunmehr die Gemeinde Unter-Engstringen aus folgenden Gründen die Beruffung ergriffen:
1.) Herr Hintermann sey das tüchtigste Mitglied des gegenwärtigen Gemeindrathes, derselbe besitze am meisten Geschäftserfahrung und Umsicht, seine Tüchtigkeit sey durch seine frühere Amtsthätigkeit als Gemeindammann bekannt.
2.) Derselbe sey bereits Mitglied des Gemeindrathes und die Präsidentenstelle werde ihm als solche keinen größern Zeitaufwand verursachen.
3.) Außer Herrn Hintermann wäre die Gemeinde in der Wahl eines Präsidenten noch auf sein einziges Mitglied des Gemeindrathes, welcher im Ganzen 3. Mitglieder zähle, beschränkt, nämlich auf Herrn Stelzer, der noch jung sey, noch nie eine Beamtenstelle bekleidet habe und als Gemeindrathsmitglied noch nicht in Activität getreten sey. Das noch übrige Mit-  glied des Gemeindrathes bekleide noch die Stelle des Gemeindgutsverwalters, und würde daher die Präsidentenstelle nicht annehmen, könnte auch nicht dazu gezwungen werden.
D.) Der Bezirksrath, zur Beantwortung der Recursschrift aufgefordert, beziehe sich in seiner dießfälligen Berichterstattung vom 16. October lediglich auf seinen motivirten Beschluß vom 21. August und bemerke dann noch, daß so gerne er den Entlassenen in der fraglichen Stelle bestätigt hätte, dennoch die von demselben vorgebrachten Gründe, nahmentlich mit Hinsicht auf das Gesetz der Art geschienen, daß solche haben berücksichtigt werden müßen.
Es sey übrigens dieses Recurs ein neuer Beweis, dafür, wie schwierig es werde, in kleinen Gemeinden, wie z. B. Unter-Engstringen, die Beamtenstellen gehörig zu besetzen, und er könne daher auch bey diesem Anlaß nicht umhin auf die Nothwendigkeit aufmerksam zu machen, daß statt auf Trennung solcher Gemeinden immer mehr dahin getracht werden sollte, kleinere Gemeinden wieder zu vereinigen;
in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach 1.3. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. May 1831. [N. Off. Ges. Sammlung Bd. I. pag. 92.] bey der Erwählung des Gemeindrathes die Gemeinde zu entscheiden hat, ob sie zuerst den Gemeindspräsidenten und hernach die Gemeindräthe oder zuerst die sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes die Gemeinde zu entscheiden hat, ob sie zuerst den Gemeindspräsidenten und hernach die Gemeindräthe oder zuerst die sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes und hernach aus deren Mitte den Gemeindrathspräsidenten erwählen wolle.
2.) Daß nun, wo die Gemeinde das zweyte Verfahren eingeschlagen hat, wie im gegenwärtigen Falle, sie auch die Freyheit haben muß, aus den gewählten Gemeindräthen den zum Präsidenten zu bezeichnen, den sie für den geeignetesten hält, eine Freyheit, welche ihr gänzlich benommen [recte: genommen] wird, wenn die Bekleidung einer Gemeindrathsstelle von der Annahme der Präsidentenstelle befreyen könnte.
3.) Daß nun in der Regel dieselben Gründe, welche die Ausschlagung einer Gemeindrathsstelle rechtfertigen würden, auch die Ausschlagung der Präsidentenstelle rechtfertigen könnten[sic! Satz doppelt geschrieben] solche aber im gegenwärtigen Falle nicht angeführt worden sind.
4.) Daß demnach die Wahl des Herrn Hintermann zum  Präsidenten des Gemeindrathes zu bestätigen ist, und er hinsichtlich der Amtsdauer in die Fußstapfen seines Vorgängers einzutreten hat;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 21. August d. J. aufgehoben und die Wahl des Herrn Gemeindrath Hintermann als Präsident des Gemeindrathes auf die gesetzliche Amtsdauer bestätigt.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Herrn Hintermann sowie der Recurrentinn Kenntniß gegeben.
