Ernennung des Hrn. Rud. Haas aus Wülflingen z. Hptmann der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Kriegsrathes d. d. 19t. d. M. zum Hauptmann der Landwehr-Infanterie ernannt:
Den Oberlieutenant Herrn Rudolf Haas aus Wülflingen in Zürich, Aidemajor der Landwehrbataillons No. 3.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando dem resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, ist dem Ernannten Urkunde zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
