Handelsgericht, Zuschrift betreff: einen Assecuranzprozeß über d. ehemalige Cantine beim Bau d. Irrenanstalt in Riesbach.

[Präsidialverfügungen
9ter Juli 1868.]
Eine Zuschrift des Handelsgerichtes vom 26. vorigen Mts:, mit welcher dasselbe von einem am gleichen Tage verhandelten Prozesse in Sachen des Herrn Polizeilieutenant Raimann, Klägers, gegen die Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St: Gallen, betreffend Forderung aus Assecuranz, Kenntniß gibt und behufs Ergreifung allfälliger Maßnahmen hervorhebt, daß der Assecuranzwerth des Versicherungsobjectes, der neuen Irrenanstalt in Riesbach nachträglich unter auffallenden Verhältnissen erhöht worden sei, wird der Direction der Polizei zur Erledigung resp: Antragstellung überwiesen.
