Schweiz. Generalkonsulat in Turin, Zuschrift an dasselbe betr. Rücksendung e. den Söhnen Daverio v. Fluntern gehörenden Schuldtitels.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. December 1863.]
In Folge der herwärtigen Mittheilung vom 20. vor. Mts. ersucht das Waisenamt Fluntern mit Zuschrift vom 1. d. Mts. den im Archiv des schweiz. Konsulates in Turin liegenden den Söhnen Daverio gehörenden Schuldbrief auf Vergiaté, dessen Erneuerung noch nicht in Aussicht gestellt werden könne, wieder zurückzuverlangen und dem Waisenamt zur Deposition in der Schirmlade zuzustellen.  
Es wird verfügt:
Es sei die Anfrage des schweizerischen Generalkonsulates in Turin vom 15 vor. Mts. im Sinne obiger Zuschrift zu beantworten.
