Dr F. Ris in Zürich. Abweisung ss. Rek. betr. Verhaftsbefehl.
In Sachen
des Herrn Dr F. Ris von Zürich, z. Zt. in Klosters Kt. Graubünden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei,
betreffend Verhaftsbefehl,
ergibt sich:
A. Gegen Hrn. Dr F. Ris hat die Direktion der Justiz und Polizei am 17. Febr. d. Js. einen Verhaftsbefehl erlassen in dem Sinne, daß wenn derselbe den Kanton Zürich betrete, er zwangsweise in die hiesige Irrenanstalt abgeliefert werde.
B. Herr Dr Ris rekurrirt gegen diese Verfügung mit Eingabe ohne Datum [eingegangen am 13. April d. Js.]; er verlangt Aufhebung derselben, indem er sie für durchaus ungerechtfertigt halte – sei es daß man glaube, ihn als für unheilbar geltenden Geisteskranken in einer Irrenanstalt ohne Weiteres versorgen zu müssen, sei es daß man es für nothwendig halte, ihn zur Beobachtung dahin zu bringen. – In Bezug auf letzteres berufe er sich auf eine Aeußerung des Hrn. Prof. Dr Schärer, kurze Zeit vor Erlaß der rekurrirten Verfügung, wonach dieser Hr. Schärer seine, des Hrn. Ris, Meldung auf eine ausgeschriebene öffentliche Stelle als gültig ansehen würde  und daß, falls man anderorts verlange, daß er hiefür erst Gesundheitsscheine beibringe und sich deshalb in Beobachtung gebe er, Hr. Schärer, nicht für nothwendig erachte, daß man ihn [Hr. Ris] zu diesem Zweck in der Anstalt festhalte. Herr Schärer habe dann wiederholte an ihn gelangte Begehren, den nunmehrigen Rekurrenten in seine Anstalt aufzunehmen, entschieden ablehnend beantwortet und da Hr. Dr Ris das Konkordatsdiplom, welches ihm am 30. Dez. 1873 zugesprochen worden und durch die Kanzlei der zürch. Sanitätsdirektion zugekommen sei, nicht ohne vorausgegangene Untersuchung erlangt habe, so seien auch andere öffentliche Stellen innehabende Aerzte in Bern in vorliegender Sache der Ansicht des Rekurrenten. Seit Oktober 1873 halte er sich in Bern auf; daher sollten wol die Ansichten dortiger Fachgenossen maßgebend sein und werden allfällig geäußerte andere Ansichten einzelner zürch. Medizinalpersonen um so weniger dagegen aufkommen als Hr. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der Anstalt Burghölzli, ihm bei einer Unterredung im vorigen Sommer ein Gutachten angeboten habe, auf welches hin der Sanitätsrath Graubünden ihn zur Prüfung als Arzt zulassen müsse; 2. Hr. Bezirksarzt Dr Zehnder in Zürich ihm im Herbst 1873, wie schon früher öfter,  gerathen habe, sich doch einfach im Kanton Zürich außerhalb der Stadt irgendwo zu setzen, weil es da niemandem einfalle, ihn für geisteskrank zu halten, auch ihn, den Rekurrenten, ins Sernfthal, Kt. Glarus, als Landschaftsarzt empfohlen habe; ferner derselbe Hr. Dr Zehnder im Herbst 1872 ihm auf den geäußerten Wunsch, die zürch. Sanitätsbehörde möchte Untersuchungen über seinen Geisteszustand anordnen, erwiedert habe, weder er, Herr Zehnder, selbst, noch die Sanitätsdirektion noch eine andere zürch. Behörde sei berechtigt oder verpflichtet oder im Stande, solche Untersuchung an Hand zu nehmen; endlich wieder Hr. Dr Zehnder am 24. Juni 1872 und am 6. April 1870 – beidemal gerade nachdem er, der nunmehrige Rekurrent aus auswärtigen Irrenanstalten entkommen und gewillt gewesen sei, sich sofort zur Begutachtung in die Zürcher Anstalt aufnehmen zu lassen, wenn man sage, er sei geisteskrank – ihm das ausgeredet u. erklärt habe, niemand behaupte, daß er, Rekurrent, geisteskrank sei.
C. Die Direktion der Justiz u. Polizei berichtet am 14. Mai im Wesentlichen Folgendes:
Sie sei zu ihrer Verfügung vom 17. Febr. bestimmt worden durch das motivirte Begehren dritterseits, da Hr. Dr Ris vielfach ernste Drohungen ausgestoßen habe, und durch  ein Gutachten das die Sanitätsdirektion von dem Direktor der Irrenanstalt Burghölzli, Hrn. Prof. Dr Hüguenin, erhoben haben, der seinen Befund „in Berücksichtigung des vorliegenden Materials sowol als gestützt auf die eigene Erfahrung und Anschauung dahin resümire:
Der Zustand des Hrn. Dr Ris kann nicht anders bezeichnet werden als – abgelaufenen Verfolgungswahn akuter Natur; zurückgeblieben sind Wahnideen, die oben kurz angedeutet sind; die Gefahr liegt in deren Konseqenzen.“
Ueberdieß habe die Direktion sich hinsichtlich der Statthaftigkeit und, durch den Geisteszustand des Hrn. Dr Ris gebotenen Nothwendigkeit ihres Vorgehens noch mit einer andern medizinischen Autorität berathen, auch einen Bericht nebst Akten vom Sanitätsrathe des Kantons Graubünden, der wiederholt und gerade damals sich mit der Geistesverfassung des Hrn. Dr Ris zu befassen gehabt, herbeigezogen, und von überall her nur die Bestätigung der Richtigkeit ihres Verfahrens erhalten, und sie halte dafür, daß ihre Verfügung bis zu veränderter Sachlage, d. h. so lange sollte aufrecht erhalten werden, als Seitens Hrn. Dr Ris nicht der Nachwies geleistet worden, daß er geistig gesund sei.
D. Der Sanitätsrath wurde vom Regierungsrathe  um ein Gutachten speziell über die Fragen ersucht:
1. War das Vorgehen der Polizeidirektion unter den damaligen Verhältnissen ein gerechtfertigtes?
2. Soll der Verhaftsbefehl noch aufrecht erhalten werden und zwar so lange als der angenommene abnorme Geisteszustand des Hrn. Ris andauert?
Die erste Frage beantwortet der Sanitätsrath unbedingt mit Ja; bezüglich der zweiten spricht er sich dahin aus, daß die Maßnahmen gegen Hrn. Dr Ris so lange in Kraft bleiben sollten, bis ein anerkannter Psychiater nach längerer Beobachtung sich über seinen Geisteszustand beruhigend werde ausgesprochen haben.
Nach diesem Gutachten unterliegt es keinem Zweifel, daß Hr. Dr Ris insofern als geisteskrank zu betrachten sei, als er an den sekundären Erscheinungen eines akut abgelaufenen Verfolgungswahns leide. Mit dieser Ansicht stehe nicht im Widerspruch das Faktum, daß Hr. Dr Ris unlängst eine medizinische Prüfung habe bestehen und diese ihm zur Zufriedenheit abgenommen werden könne, daß überhaupt Hr. Dr Ris den Schein eines geistig gesunden Zustandes fortbewahren könne; es sei ja bekannt, daß solche  Kranke in Dingen die mit ihren Wahnideen nicht in direkter Beziehung stehen logisch richtig reden und schreiben, auch ebenso handeln können, daß sie aber sobald das Gebiet ihrer krankhaften Ideen berührt werde, sich krankhaft äußern. Seit Beginn seines geisteskranken Zustandes sei Hr. Dr Ris sehr erbittert über alle Aerzte, die ihn begutachtet oder behandelt haben, gegen alle habe er Drohungen, ja lebensgefährliche Drohungen laut werden lassen und dabei erscheine bedenklich, daß er in Zeiten solcher Aufregungen mit geladenen Schuß- oder mit Stock-Waffen umhergegangen sei. Es frage sich freilich, ob diesen Drohungen gegen das Leben Anderer eine Bedeutung beizulegen sei. Bei der Drohung eines schwachsinnigen, mit geringer Willenskraft versehenen Menschen werde man sich nicht beunruhigen. Anders gestalte sich die Sache bei einem Individuum von den Geistesanlagen und der Willenskraft des Hrn. Dr Ris. Ein solcher Mensch könne gefährlich werden und wenn Hr. Dr Zehnder sr. Zt. Schutz verlangte, so sei es nach allem, was er über sein Gebahren wußte, begreiflich, und ebenso gerechtfertigt, daß ihm die Behörden denselben gewährt haben. das Strafgesetzbuch nehme für den Zurechnungsfähigen, der lebensgefährliche Drohungen gegen andere begehe, Ge-  fängnißstrafe in Aussicht; der Unzurechnungsfähige gehöre dafür ins Irrenhaus, wo ihm auch zugleich Aussicht auf Heilung geboten sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Sanitätsrathes, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz u. Polizei unter Rücksendung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1874/1510]
