Die Regierung des Standes Aargau übermacht die Acten über die gegen Conrad Heidelberger, Schneider von Hochfelden wegen Betruges eingeleitete Untersuchung.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. meldet die Regierung des Standes Aargau, laut dortseits geführter Voruntersuchung bey Conrad Heidelberger, Schneider von Hochfelden, herwärtigen Bezirks Bülach, eines an Herrn Samuel Suter von Zofingen verübten Betruges von 26. Frk[en]. 70. Rpp[en]. beschuldigt. Da nun dieses Vergehen weder durch den Betrag noch durch begleitende Erschwerungsgründe nach dortigen Gesetzen zum Criminalverbrechen qualificirt werde, so sey sie, die Regierung des Standes Aargau, nicht im Falle, die Auslieferung des Beschuldigten concordatsgemäß zu verlangen, und übermache daher die betreffenden Untersuchungsacten mit dem Begehren, daß diese Sache zu beliebiger Weiterverfügung und Abwandlung an die competente herwärtige Gerichtsstelle gewiesen werde, zumahl der Inculpat aller Wahrscheinlichkeit nach sich in seiner Heimath befinde. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dieselbe sammt Beylagen der Staatsanwaldschaft zu angemeßener  Verfügung zu übermachen, auch der Regierung des Standes Aargau den Empfang ihrer daherigen Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages verdankend zu bescheinigen. 
