Albert Frick, Schreiner in Adlisweil; Rekurs betr. Steuertaxation.

A. Mit Zuschrift vom 10. August beschwert sich Albert Frick, Schreiner, in Adlisweil, darüber, daß die Militärdirektion mit Verfügung vom 27. Juli seinen Rekurs gegen die Ansetzung seines Einkommens auf Fr. 1000 abgewiesen unter Begründung, daß Rekurrent auf einen Taglohn von 4 Fr. komme.
Er beruft sich darauf, daß die ordentliche Taxation der Steuerkommission sein Einkommen auf 700 Fr. angesetzt habe. Diese Taxation sei maßgebend für alle Steuern.
B. Die Militärdirektion glaubt, daß daraus, daß die eid. Vollziehungsverordnung eine besondere Taxationskommission für den Militärpflichtersatz aufstelle, folge, daß nicht das Staatssteuerregister für den Militärpflichtersatz maßgebend sei, sondern letztere Taxation für sich, unabhängig von jenem Register, festzusetzen sei. Neu ergebe sich aus der vom Prinzipal des Rekur-  renten eingeholten Erkundigung, daß letzterer einen Taglohn von 3 1/2 Fr. beziehe, daher mit 1000 Fr. Einkommen richtig taxirt sei.
Es kommt in Betracht:
Das Staatssteuerregister muß auch für die Feststellung des auf den Ersatzpflichtigen fallenden Steuerbetrages, soweit es sich um den Erwerb handelt, maßgebend sein, denn die auf Grund des kant. Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vorgenommene Taxation bezweckt nicht minder als das eid. Gesetz die genaue Ermittlung des ganzen Einkommens & hat sodann auch die Vermuthung der Richtigkeit für sich. Es kann nicht angehen, daß eine andere Taxation des Einkommens behufs der an den Bund zu leistenden Steuer statthabe, soweit nicht – wie dieß beim Militärpflichtersatz allerdings der Fall ist – neue Momente hinzutreten, welche die Militärbehörde bestimmen müssen, den Ansatz des Staatsteuerregisters zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion.
