Landrechtsertheil. an Ida Janny - Schoch u. ihr Sohn Alois [Julius] Janny.
Mit Zuschrift vom 31. Januar übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens der Frau Wittwe Ida Janny, geb. Schoch und ihres volljährigen Sohnes Aloys [sic!] Julius Janny, geb. 1861, von Stuhlweißenburg - Ungarn, wohnhaft in Hottingen, welche am 15. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 24. November 1881, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Janny & ihrem volljährigen Sohn wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Fr. 12 50 Rp. für den volljährigen Sohn Aloys Julius Janny, zusammen von  Fr. 62 50 Rp. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Wittwe Janny, an den Gemeindrath Hottingen & die Direktion der Finanzen & des Militärs.
