Das schweiz. Bundesgericht übermacht d. Dreiervorschlag für d. Stelle e. Obmanns in d. Streite betr. d. Konzession der unt. [Glattthalbahn].
Das schweizerische Bundesgericht bringt mit Zuschrift vom 21 Christmonat dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß es für die Wahl eines Obmanns betreffend den Streit über die Zuläßigkeit der Erstellung einer Eisenbahn von Wallisellen nach Weiach folgenden Dreiervorschlag gebildet habe:
1. Herrn Gustav Harkort, Eisenbahndirektor in Leipzig
2 Freiherrn von Brück, Generaldirektor der bairischen Verkehrsanstalten in München
3. Herr Oberbaurath von Klein in Stuttgart,
Mit Schreiben vom 9t d. Mts zeigt der Präsident des Bundesgerichtes, Hr. Dr J. J. Blumer in Glarus dem Regierungsrathe an, daß die  Direktion der Nordostbahn von den drei vom Bundesgerichte zu einem Obmann in dem Streite betreffend die Konzession der untern Glatthalbahn Vorgeschlagenen den Hrn. Oberbaurath von Klein von Stuttgart rekusirt habe. Derselbe stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath nun ebenfalls von seinem Rekusationsrechte Gebrauch mache u. ihm von seiner Schlußnahme Kenntniß gebe, damit sodann dem gewählten Obmann von Seite des Bundesgerichtes seine Wahl angezeigt werden könne.
Das Gründungskomité der untern Glattthalbahn erklärt mit Schreiben vom 12t Jenner, daß es von vorneherein das Eintreten auf den bundesgerichtlichen Dreiervorschlag resp. die Rekusation eines Mitgliedes desselben von sich ablehne u. daß es, gestützt auf die durch Zuschrift vom 21 Wintermonat d Js erhaltene Vollmacht zur Prozeßinstruktion sofort den bestellten Anwalt, Herrn Buzberger, beauftragt habe, eine Revisionsklage gegen den getroffenen Vorschlag einzureichen. Das Komité sehe sich hiezu durch die erhaltene Ueberzeugung genöthigt, daß formelle u. materielle Gründe ein Revisionsgesuch rechtfertigen, weil in ersterer Beziehung  die betreffende Sitzung des Bundesgerichtes keine reglementarisch zusammengesetzte u. zur Bildung eines Dreiervorschlages kompetente gewesen sei u. weil an jenem Akte zwei Mitglieder Theil genommen hatten, deren Theilnahme mit Recht angefochten werden könne u. weil in materieller Richtung sämmtliche drei Vorgeschlagene bei den in Frage stehenden Eisenbahn-Interessen unzweifelhaft als direkt oder indirekt betheiligt, wenigstens nicht unbefangen erscheinen & das Bundesgericht bei Prüfung aller Verhältnisse u. bei ordentlich einberufener Sizung den Vorschlag sicherlich nicht in solcher Weise gebildet hätte. Gestützt hierauf u. unter Anrufung des § 15 des Gesetzes betreffend die Organisation der Bundesrechtspflege u. des § 192 des Gesetzes über das Verfahren beim Bundesgericht in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten habe das Komité zu dem bezeichneten Schritte sich berechtigt zu sein geglaubt u. es gebe dasselbe hievon dem Regierungsrathe Kenntniß, in der Hoffnung, daß derselbe diesem Beschlusse nicht entgegentreten werde u. mit dem Wunsche, daß der Direktion der Nordostbahngesellschaft von der getroffenen Schlußnahme Kenntniß gegeben werde.  
 Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Es sei von der Mittheilung des Präsidiums des Bundesgerichtes, daß die Nordostbahndirektion aus dem bezeichneten Dreiervorschlage den Herrn von Klein gestrichen habe, Notiz an Protokoll zu nehmen.
II. Es sei dem Gründungskomité der untern Glatthalbahn von dem Dreiervorschlag des Bundesgerichtes u. der Entschließung der Direktion der Nordostbahn offiziell Kenntniß zu geben, im Uebrigen demselben auf die unterm 12 Januar gemachte Eingabe zu erwiedern, daß der Regierungsrath, wie er schon bei aller frühern Gelegenheiten, z. B. bei der Bestellung der Schiedsrichter, derjenigen des Anwaltes u. der Ueberlassung der Instruktion desselben bewiesen habe, stetsfort von der Ansicht ausgegangen sei, er wolle die Führung dieses Prozesses, bei der er mehr der Form nach als die eine Partei figurire, im Wesentlichen den im höhern Maße materiell betheiligten Konzessionsinhabern überlassen. Demzufolge finde sich der Regierungsrath auch im vorliegenden Falle zu einem abweichenden Verfahren um so we-  niger veranlaßt, als er dafür halte, es sei zunächst Sache des Anwaltes, die im Interesse seiner Partei ihm passend scheinenden Einreden betreffend die Art der Bestellung des Gerichtes u. andere prozessualische Akte zu erheben, zumal der Regierungsrath demselben eine allgemeine Vollmacht zur Führung des Prozesses zugestellt habe u. gemäß Art. 38 des Bundesgesetzes über das Verfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten eine weitere Spezialvollmacht für einen solchen Fall nicht nothwendig sei.
II. [recte: III.] Sei der Direktion der Nordostbahn von der Erklärung des Gründungskomité der Glattthalbahn u. von der Schlußnahme des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
