Johannes Nötzli in Oetweil wird mit seinem Begehren um Freygebung der Fischerey auf der Limmath abgewiesen.
Da Johannes Nötzli, Färber von Oetweil, mit Eingabe vom 25. Juny abhin, die Bitte eingereicht, daß die Fischerey auf der Limmath frey gegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Erwägung, daß die bestehenden Fischenzen in diesem Fluße auf Privatrechten beruhen, beschloßen, es könne dem Gesuche des Johannes Nötzli nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
