Gede Sternenberg. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Straßenunterhalts i. J. 1872.
In Sachen
der Gemeinde Sternenberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Unterhalt von Straßen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Mai d. Js. sucht der Gemeindrath Sternenberg, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, um einen Staatsbeitrag an die auf Fr. 4 336 sich belaufenden Kosten des Unterhaltes der Straßen im Jahr 1872 nach. Zur Begründung verweist der Gemeindrath auf die exceptionelle, gedrückte Lage der Gemeinde und auf den Umstand, daß die Straßen in der Gemeinde durch die heftigen Regengüsse im Frühjahr 1872 außerordentlich gelitten haben.
Das Statthalteramt Pfäffikon unterstützt das vorstehende Gesuch sehr warm.
B. Aus dem Berichte der Straßeninspektion  ergibt sich im Wesentlichen:
Die Begründung des Gesuches ist bereits aus frühern Gesuchen gleicher Art bekannt, ebenso die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg, sowol in Beziehung auf die ökonomische als auch auf die geographische Lage.
Unterm 27. Jenner 1872 erhielt Sternenberg einen Staatsbeitrag von Fr. 3 000 an den Umbau der Mattstraße und den Umbau der übrigen Kommunkationsstraßen.
Fr. 500 hievon waren speziell für gänzliche Vollendung der Mattstraße bestimmt und sind erst am 2. Dezember 1872 ausbezahlt worden. Diese Vollendungskosten sind nach Angabe des Gemeindrathes nicht in der vorliegenden Straßenrechnung inbegriffen; aus der eingeforderten Gemeindgutsrechnung läßt sich aber auf das Gegentheil schließen. – Ebenso ist schwer zu beurtheilen, ob die angegebenen Ausgaben von Fr. 4 336 den wirklichen Leistungen entsprechen.
Richtig ist immerhin, daß im Jahr 1872 an der Kohltobelstraße, bei der Roßweid und bei Gfell drei bedeutende Rutschungen vorgekommen sind und sehr kostspielige Entwässe-  rungen der Rutschflächen und eine bedeutende Stützmauer aufgeführt werden mußten. Diese Rutschungen sind namenlich eine Folge mangelhafter Wasserableitung beim Neubau der betreffenden Straße; sie werden allmälig nun ganz aufhören, weil die Straßen besser besorgt und namentlich die Wasserleitungen sorgfältig überwacht werden. – Auffallend erscheint es und liegt kaum im Vortheil der Gemeinde, daß alle und jede Arbeit im Straßenwesen im Frohndienst resp. in Regie ausgeführt ist. Der Gemeindrath Sternenberg entschuldigt sich damit, daß er genöthigt sei vom größten Theil der Pflichtigen die Leistungen in Natura anzunnehmen, was jedenfalls glaubwürdig. Dennnoch gibt es viele Straßenarbeiten, welche ebenso gut und billiger im Akkord ausgeführt würden und wobei Gemeindeangehörige sich ebenfalls betheiligen können.
Bezüglich der Rechnung ist zu bemerken, daß dieselbe arithmetisch richtig ist.
Die Kosten, worin Fr. 64 des Gemeindrathes und der Kanzlei inbegriffen sind, betragen an 
Baarauslagen:
Fr.
2 838 43.
an Frohndiensten, Handarbeit 936 Tage à 1 60
“
1 497 60.
Sa
Fr.
4 336 03. 

Die Tagezahl der geleisteten Arbeiten erscheint auffallend groß sie beträgt 
nämlich an Frohndiensttagen ca 936
an bezahlten Taglöhnen         “   600
			                     Sa ca 1 536 Tage oder auf ca 150 Arbeitstage des Jahres je 6 Mann pr. Tag, nebst den zwei Straßenwärtern II. Klasse.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesuch der Gemeinde Sternenberg betrifft eine außerordentliche Unterstützung für den Straßenunterhalt, für welche das Gesetz keinen bestimmten Maßstab gibt. Nach diesseitiger Ansicht dürfte ein Staatsbeitrag etwa entsprechend der Hälfte der Baarauslagen, nämlich von Fr. 1 400, den besondern Umständen angemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten des Unterhaltes der Straßen im Jahr 1872 ein Staatsbeitrag von Fr. 1 400 bestimmt. Dabei wird der Gemeindrath  darauf aufmerksam gemacht, daß die Ausgaben in Zukunft, wenn anders derartige Gesuche Berücksichtigung finden sollen, nach den einzelnen Straßen zu ordnen sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rücksendung der Rechnungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
