Entlassung d. Sträflings Weber v. Schwyz u. Aufnahme des Stoffel.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz erkundigt sich durch Zuschrift an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens nach dem Verhalten des zu zwanzigjähriger Kettenstrafe verurtheilten Kaspar Martin Weber von Lachen, welcher in Folge von Unterhandlungen zwischen den beidseitigen Regierungen im Jahre 1869 gegen Bezahlung von 300 Frk. Kostgeld per Jahr in die zürch. Strafanstalt aufgenommen wurde. Für den Fall des Wohlverhaltens wäre die Regierung des Kantons Schwyz geneigt, Weber in der eigenen Strafanstalt unterzubringen und mit der zürch. Regierung darüber in Unterhandlungen zu treten, daß an Webers Stelle und in Fortsetzung des Vertrages von 1869 ein anderer Sträfling sehr gemeingefährlicher Art in die zürch. Strafanstalt aufgenommen werde. Es sei dieß der Sträfling Georg Philipp Stoffel von Vals, Graubünden, der vom dortigen Kantonsgericht den 29. Dezember 1876 wegen Mord & Schändung zu 35 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden sei. – Sofern eine Auswechslung dieses Stoffels mit Weber zufolge des bisherigen Verhaltens des Letztern nicht statthaft erscheine, stellt der Regierungsrath des Kantons Schwyz das selbstständige Gesuch um ebenfallsige Aufnahme des Georg Philipp Stoffel in die zürch. Strafanstalt  und wünscht hierüber, sowie über die eventuellen Aufnahmsbedingungen beförderlichen Bericht. Die Untersuchungsakten und das Urtheil Stoffel’s werden zur Prüfung beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Schwyz ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
