Uebertragung des Tavernenrechtes z. Krone in [Unterstammheim].
In Sachen des Herrn Rud. Süß, Metzger, in Unterstammheim,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Septbr. d. Js. stellt Petent, welcher laut einem notarialischen Zeugniß Eigenthümer des Gasthauses No: 25, z. Krone daselbst, geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Unterstammheim & der Bezirksrath Andelfingen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone (No: 286 Ehehafte) in Unterstammheim auf den Namen des Herrn Rud. Süß, Metzger, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Unterstammheim.
