Gemrth. Fluntern; Zusicherung d. Genehmig. e. abgeänderten Straßenprojektes.

In Sachen des Gemeindrathes Fluntern,
betreffend dessen Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses,
betreffend Straßenbaute,
hat sich ergeben:
1. Unterm 13. Wintermonat vor. Js. wurde ein Gesuch des Gemeindrathes Fluntern um Plangenehmigung für die projektirte Straße  von der Spitalstraße bis zur Hochstraße mit Ausmündung bei der Kirche [die sog. Langstraße] abgewiesen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß eine der Art ausgeführte Straße einerseits den sehr dringenden Umbau der Anatomie verunmögliche, anderseits diese Kommunikation so in der Nähe des Absonderungshauses vorbeiführe, daß dadurch die Verlegung der letztern in kürzester Zeit zur Nothwendigkeit werde.
B. In erneuerter Eingabe – in der in erster Linie nicht anerkannt werden will, daß im Falle einer Kollision von Staats- und Gemeindeinteressen die letztern den erstern ohne Weiteres unterzuordnen seien, zumal wenn diese letztern die ganze Zukunft einer Gemeinde betreffen, während die staatlichen Interessen lediglich auf Konvenienz und pekuniären Fragen beruhen – sucht der Gemeindrath Fluntern um Revision jenes ablehnenden Regierungsbeschlusses nach, indem er dieses Gesuch noch mit folgenden Gründen unterstützt:
Die von staatlicher Seite ausgesprochene Befürchtung, es möchte durch die Ausführung der projektirten Straße die Existenz des Absonderungshauses in Frage gestellt werden, könne der Gemeindrath um so weniger berechtigt finden, als sogar ärztliche Autoritäten dieselbe durchaus  nicht theilen. Um nun aber doch den Interessen des Spitals möglichst Rechnung zu tragen, habe der Gemeindrath ein neues Projekt ausarbeiten lassen, in welchem die Straßenlinie um weitere 33 Fuß bergwärts geschoben sei, so daß die kleinste Entfernung von der Straße zum Absonderungshaus 150 Fuß betrage und der untere Theil so nach rechts gedreht worden sei, daß nur noch ein kleines Dreieck vom Spitalland erforderlich werde und die kleinste Distanz zwischen dieser Straße und dem Anatomiegebäude 108 Fuß betrage, somit eine Erweiterung desselben in keines Weise gehemmt würde. Obwol aus dem so modifizirten Projekte der Gemeinde bedeutend größere Opfer erwachsen, so glaube der Gemeindrath doch, dasselbe empfehlen zu sollen, hoffe aber, daß dieses modifizirte Projekt nunmehr der staatlichen Genehmigung sich erfreuen werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Tenor der Zuschrift des Gemeindrathes Fluntern muß angenommen werden, daß diese Planabänderung noch nicht im Sinne des § 3 der Bauordnung offen gelegen hat, und daß es dem Gesuchsteller mehr darum zu thun ist, zu erfahren, welche Stellung die staatlichen Behörden nunmehr gegenüber dem abge-  änderten Projekte einzunehmen gedenken. Verglichen mit der frühern Vorlage ist im untern Theile des Projektes den Bedenken des Regierungsrathes in ihrem vollen Umfange Rechnung getragen und auch mit Rücksicht auf das Absonderungshaus wurde mit der Straßenanlage, soweit als es das steil ansteigende Terrain gestattet, weggerückt, so daß nunmehr der westliche Straßenrand um 150 Fuß von der südöstlichen Ecke des genannten Hauses abliegt, während nach der frühern Vorlage jener sich aus ca 100 Fuß vom gleichen Punkte entfernt hielt.
Eine derartige Ausführung wird nach Ansicht der Direktion die vorausgesetzten Nachtheile ganz wesentlich mildern und verhüten, daß näher am Spital als jetzt schon Bauten auf dem noch freien Terrain entstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrathe Fluntern auf sein Gesuch vom 23. März zu erwiedern, daß aus den frühern Gründen einer im Sinne des abgeänderten Projektes eingereichten Planvorlage die Genehmigung nicht verweigert werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Flun-  tern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
