Einfrage d. Hrn. Ed. Hasler in Pfäffikon betr. die Theobald Metzgersche Erbschaftssache.
Herr Ed. Hasler in Pfäffikon stellt Namens der in der Theobald Metzgerschen Erbschaftssache Betheiligten mit Eingabe vom 12. dieß die Einfrage, ob es nicht möglich wäre, auf amtlichem Wege Erkundigungen einzuziehen, ob von Seite der französischen Regierung in dieser Erbschaftssache etwas gethan werde.
Es wird beschlossen:
Sei Herrn Hasler zu Handen der in dieser Sache Betheiligten zu erwiedern, der Regierungsrath habe schon früher in Folge erhobener Reklamationen sich veranlaßt gefunden, über diese Angelegenheit auf diplomatischem Wege genaue Erkundigungen einzuziehen, sich jedoch aus den ihm dießfalls gemachten Mittheilungen überzeugt, daß diese Sache auf Täuschung beruhe und nicht die mindeste Hoffnung weder auf ganze noch auf theilweise Realisirung dieser Erbschaft vorhanden sei; er sehe sich daher nicht veranlaßt, hierüber weitere Erkundigungen, welche  jedenfalls zu keinem andern Resultate führen würden, einzuziehen.
