Direktion Burghölzli; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Direktion der kantonalen Irren-  heilanstalt Burghölzli, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Betrugsklage zu Gunsten des Johs. Brändli, von Käpfnach - Horgen, gewesener Wärter, bestätigt durch die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. Oktober h. a. beschwert sich die Direktion der kant. Irrenheilanstalt Burghölzli [Prof. Dr Hitzig] gegen eine unterm 27. Sept. von der Staatsanwaltschaft bestätigte Sistirung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, insinuirt den 10. Okt., zu Gunsten des Johs. Brändli von Käpfnach - Horgen, gewesener Wärter der Irrenheilanstalt Burghölzli, angeklagt des Betruges, und führt zur Begründung des Rekurses an:
Rekurrent sei in seiner Eigenschaft als Kläger zu keiner Verhandlung vorgeladen worden. Materiell müßte er die Motivirung der Sistirungsverfügung als unrichtig bestreiten. Insbesondere könne der Angeschuldigte wegen der falschen Angaben betreffend Lösens von Leichenpässen durch die von ihm vorgeschützte Verlegenheit nicht entschuldigt werden, da er zu verschiedenen Malen durch den Rekurrenten einvernommen & zur Wahrheit vermahnt worden sei. Ferner habe von dem Angeklagten eine genaue Controle über die gehabten Auslagen wol verlangt werden können. Endlich sei der angeklagte Brändli keineswegs ein unbeholfe-  ner, gegentheils ein ganz raffinirter Kamerad.
B. Mit Zuschrift vom 21. Oktober an die Staatsanwaltschaft schließt sich Advokat Dr Amsler Namens des angeklagten Brändli dem Begehren um Wiederaufnahme der Untersuchung an, da die Untersuchung zu Ungunsten des Angeschuldigten sehr unvollständig sei. Dr Amsler bemerkt, daß wenn ihm ein Rechtsmittel gegen die Sistirung zustehen würde, er dasselbe angerufen hätte. Namens des Angeklagten stelle er das dringende Gesuch, die Wiederaufnahme der Untersuchung zu befürworten & nehme an, da beide Theile Fortsetzung des Verfahrens wünschen, sollte der Weideraufnahme aus freien Stücken nichts im Wege stehen.
C. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, führt mit Zuschrift vom 22. Oktober aus, daß die Annahme, Brändli habe eben Mangels genügender Aufzeichnungen aus Verlegenheit gelogen, d. h. exculpirende Thatsachen ersonnen, eine gerichtliche Verurtheilung verhindern würde. Was das Gesuch des Hrn. Dr Amsler anbelange, so sei aktengemäß erwiesen, daß Brändli in Freiburg, Heidelberg, Köln und Düsseldorf keine Leichenpässe gelöst habe und es könne also von einer gänzlichen Unschuld desselben auch bezüglich seines Benehmens in der Untersuchung und an seinem ausgestandenen Verhaft so lange nicht die Rede sein, als der Angabe des Hrn. Professor Hitzig, Brändli habe ihm gesagt, daß er an den genannten Orten habe Leichenpässe lösen müssen,  Glauben beigemesssen werde. Die Staatsanwaltschaft schließt mit dem Antrage die Sistirung einfach aufrecht zu erhalten.
Es kommt in Betracht:
1. Die in Frage stehende Untersuchung, die obendrein ein volles Jahr lang verschleppt worden ist, wurde von dem Untersuchungsbeamten, dem gewesenen außerordentlichen Adjunkten beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, Ed. Fries, höchst mangelhaft und mit vorgefaßter Meinung geführt, was aus Akt. 23, 34, 36, 38 zur Evidenz hervorgeht. Hieraus erklärt es sich theilweise, daß die Vorschrift des § 784 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege gänzlich außer Acht gelassen und Prof. Hitzig als Denunciant und Repräsentant des Geschädigten nie eine fakultative Ladung erhalten und überhaupt nie zur Aufhellung der Widersprüche mit dem Angeklagten confrontirt worden ist. Durch diese Unterlassung sind nunmehr gerade die entscheidenden Momente für die Beurtheilung des strafbaren Charakters der Handlungsweise des Angeklagten unaufgeklärt geblieben und von diesem Gesichtspunkte aus ist eine Vervollständigung der Untersuchung wol gerechtfertigt.
2. Nichtsdestoweniger hätte von der Wiederaufnahme der Untersuchung Umgang genomen werden können in Anbetracht der von dem Angeschuldigten unverschuldeten langen Dauer derselben und des weitern Umstandes, daß die veruntreute Summe nicht sehr belangreich und der Anstalt selbst ein direkter Schaden nicht erwachsen ist. Nachdem nun aber  der Angeklagte selbst Wiederaufnahme der Untersuchung bestimmt verlangt und in dem Wunsche, volle Klarheit in die Sache zu bringen, dem Rekurrenten begegnet, so ist um so weniger Grund vorhanden, diesem Begehren nicht zu entsprechen, als der Untersuchung selbst das Prädikat der Vollständigkeit keineswegs ertheilt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und die Sistirungsverfügung aufgehoben mit der Einladung an die Staatsanwaltschaft, die Untersuchung zu vervollständigen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
