Gotthardausschuß. Bericht d. Finanzdirektion üb. e. Rückzahlung geleisteter Beiträge an d. Kosten d. Vorstudien für d. Gotthardbahn.
Die Finanzdirektion berichtet mit Bezug auf die ihr überwiesenen Zuschriften des Gotthardausschusses vom 2. April und 23. Mai, womit derselbe zur Rückbezahlung der vom Kanton Zürich an die Kosten der Vorstudien für die Gotthardbahn geleisteten Beiträge Fr. 15,000 übersandt resp. eine Empfangsanzeige reklamirt habe, folgendes: Nachdem die Finanzdirektion sich aus den Akten überzeugt habe, daß dem Kanton Zürich nur die von ihm an jene Kosten geleisteten Baarbeiträge von zusammen Fr. 15,000, nicht aber auch die übrigen Auslagen, wie Reiseentschädigungen etc. zurückzuvergüten seien, habe sie von sich aus dem Gotthardausschusse die geleistete Zahlung bescheinigt, womit also die Angelegenheit als erledigt zu betrachten sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
