Verwahrung des Hrn. Reg Rath Walder gegen eine Bestimmung dieses Reglements.
Herr Regierungsrath Walder gibt gegen die in der gestrigen Nachmittagssitzung in Folge einer Wiedererwägung beschlossene Abänderung der in der Vormittagssitzung festgestellten Redaktion des § 35 folgende Verwahrung zu Protokoll: 
„Der Unterzeichnete sieht sich mit Rücksicht darauf, daß § 35., nachdem er am Vormittag des 25. März nach seinem Antrage ergänzt worden, am Nachmittag in seiner zum voraus entschuldigten Abwesenheit in Wiedererwägung gezogen wurde, während § 33 zur Behandlung auf den folgenden Tag verschoben wurde, veranlaßt gegen die angenommene Fassung des § 35. Verwahrung zu Protokoll einzulegen.“
