Bewilligung e. Staatsbeitrages für die diesjähr. Kunstausstellung.
Mit Zuschrift vom 29 v. Mts stellt die Künstlergesellschaft in Zürich das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für die diesjährige schweizerische Kunstausstellung, welche den 18t. August l. Js in Zürich eröffnet werden soll.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Künstlergesellschaft in Zürich für die daselbst dies Jahr veranstaltete Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Künstlergesellschaft in Zürich  und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
