Kreisvorst. d. Notariatskreises Wetzikon u. d. E. Beantwort. ihrer Anfrage betr. Bestimmung d. Notariatssitzes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 22. d. Mts. gestellten Gesuches der Kreisvorsteherschaft des Notariatskreises Wetzikon-Seegräben-Hinweil um Wegleitung über die Frage, ob im Sinne des § 3 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise u. s. w. vom 14. Dezbr. 1873 bei den Abstimmungen über den Sitz der Notariatskanzleien nur politische Gemeinden oder ob auch bloße Ortschaften in solchen zu No-  tariatssitzen bestimmt werden dürfen und somit die Beziehung von Unter-Wetzikon als Notariatssitz zulässig wäre,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern:
Die stimmberechtigten Einwohner eines Notariatskreises seien in der Abstimmung über den Notariatssitz nicht beschränkt auf die Auswahl unter den politischen Gemeinden des Kreises, sondern sie seien auch im Sinne des § 3 der cit. Gesetzes befugt, innerhalb der politischen Gemeinden, die sie wählen, noch speziell die Ortschaft zu bezeichnen, welche nach ihrem Willen Notariatssitz werden soll.
II. Mittheilung an die Kreisvorsteherschaft Wetzikon-Seegräben-Hinweil und an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1874/0122]
