Wahl der Mitglieder der stehenden Commissionen.

Der Regierungsrath
hat
die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Mitglieder der stehenden Commissionen in folgender Weise wieder auf eine neue Amtsdauer besetzt:
1. zu Mitgliedern der Commission für das Gewerbswesen:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern)
Herr
Heinrich Weiß, von Zürich, Zeughausdirektor.
“
Joh. Jacob Breitinger, v. Zürich, Architekt.
“
Professor Rudolf Heinrich Hofmeister, v. Zürich.
2. zu Mitgliedern der Commission für das Fabrikwesen:
(nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion)
Herr
Dr. med. Karl Ganz, von Rorbas.
“
a. Kantonsrath Johannes Hauser, von Wädensweil.
Hievon wird der Direktion des Innern für sich und zu Handen der beiden genannten Commissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
3. zu Mitgliedern der Commission für die Landwirthschaft:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft) 
Herr Professor Dr. Oswald Heer, von Zürich.
[Herr]
Bezirksrichter Joh. Jacob Bader, von Affoltern b/H.
“
Professor Elias Landolt, von Andelfingen, in Enge.
4. zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die landwirtschaftliche Schule:
(Nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion)
Herr
Professor Dr. Heer, Präsident.
“
Erziehungsrath Joh. Ruegg, von Winterthur.
“
Kantonsrath Meier, von Seebach, in Unterstraß.
5. zu Beisitzern der Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft, für Erledigung der in § 5 des Flurgesetzes bezeichneten Geschäfte.
(nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion)
Herr
Professor Landolt, in Enge.
“
Major Wehrli, in Altstetten.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft, u. s. f. wie oben p. 581.
6. zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
a-(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen)-a
Herr
Oberrichter 
Conrad von Orelli.
“
“
Dändliker.
“
Staatsanwalt Dr. Honegger.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, für sich u, zu Handen dieser Commission u. s. f. wie oben p. 581.
7. zu Mitgliedern der Handelskammer:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen.)  
Herr
J. J. Fierz, von Meilen, in Fluntern.
“
Hs. Caspar Ott, von Zürich, in Riesbach
“
Heinrich Schulheß-von Weiß, von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer u. s. f. wie oben p. 581.
8. zu Mitgliedern der Spitalpflege:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege)
Herr
Regierungsrath Hagenbuch.
“
Prof. Dr. Hans Loches, von Zürich.
“
Adrian Ziegler, von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, für sich u. zu Handen der letztern u. s. f. wie oben p. 581
9. zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs)
Herr Dr. med Joh. Conrad Meier, von Zürich, Präsident.
Herr Dr. med Lucas Heinrich Zwicky, von Schwamendingen, in Zürich.
Herr Oberstlieutenant Joh. Stapfer, von Horgen;
ferner zu Stellvertretern der Mitglieder dieser Behörde:
Herr Bezirksarzt Joh. Wäckerling, von Goßau, in Regensdorf.  
Herr
Oberstlieutenant Adolf Bürkli, von Zürich.
“
Dr. med. Hans Conrad Fahrner, von Zürich, Bataillonsarzt,
und zum Akteur dieser Behörde:
Herr Hans Caspar Angst, von Regensberg, in Zürich, Arzt.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind u. s. f. wie oben p. 581.
10. zu Mitgliedern des Medizinalrathes:
(nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten)
Herr
Professor Dr. Hans Locher, von Zürich.
“
Professor Dr. Heinrich Locher, von Zürich.
“
Dr. Joh. Conrad Meier, von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen des Medizinalrathes u. s. f. wie oben p. 581.
