Tanzbewilligung für die gemischte Singgesellschaft Weiningen.
Mit Eingabe vom 27t. d. M. wünscht Schulverweser J. Frei, Namens der Singgesellschaft Weiningen, Sonntag den 6t. September, an welchem die Gesangaufführung des Sängervereines vom Limmatthale Statt finde, im dortigen Wirthshause zum Löwen einen Ball zu veranstalten, für welchen er um Bewilligung einkömmt. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung ertheilt, mit dem bestimmten  Vorbehalte jedoch, daß nur die Mitglieder des Vereines und keine dritten Personen an dem Balle Theil nehmen und unter Androhung von Strafe bei Zuwiderhandeln für Wirth und Gäste.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
