Anrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Mende in Hedingen.
Mit Eingabe vom 19. April stellt Hr. Pfarrer Mende, in Hedingen, das Gesuch, es möchten bei Berechnung seiner Besoldung auch die in andern Kantonen geleisteten Pfarrdienste & die Vikariate berücksichtigt werden. Hr. Mende hat folgende Stellungen bekleidet:
7 Monate als Vikar in Mettmenstetten, 2 1/2 Monate als  als [sic!] Pfarrgehülfe in Bäretsweil, 13 Monate als Pfarrverweser in Beggingen, Kt. Schaffhausen, 3 1/2 Monate als provisorischer Verweser in Wipkingen, 1 1/2 Monate ebenso in Schöffisdorf, 1 1/2 Jahre als Vikar in Rheineck, Kt. St. Gallen, vom 15. Septbr. 1880 an zuerst als Pfarrverweser, dann als Pfarrer in Kyburg, von Januar 1883 an als Pfr. in Hedingen, also bis 31. Dezbr. 1884 im Ganzen als Vikar 2 1/4 Jahre, wovon 1 1/2 Jahre außerhalb des Kantons, & als Pfarrverweser oder Pfarrer 4 Jahre & 8 1/2 Monate im Kt. Zürich, & 13 Monate im Kt. Schaffhausen.
Nach der durch § 244 des Kirchengesetzes vorgeschriebenen Berechnungsweise würde also Hr. Mende mit 1. Juli 1885 in die zweite Besoldungsstufe [2400 Fr.] eintreten. Betreffend die Vikariatsdienste beantragt der Kirchenrath, sie nicht in Betracht fallen zu lassen, da dieß bisher nur bei ungewöhnlich langer Dauer geschah, was hier nicht zutrifft; dagegen kann die Zeit der Pfarrverweserei in Beggingen nach bisherigem Usus zur Hälfte angerechnet werden, so daß Hr. Mende ein halbes Jahr früher, als es die im Kt. Zürich geleisteten Pfarrdienste bedingen, in die zweite Besoldungsstufe eintreten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
I. Es seien Hrn. Pfarrer Mende seine Dienste als Pfarrverweser außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1885 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
