[Heinrich] Fißler v. Ossingen, Arbeiter am Zeugamte. Ertheilung e. Gratifikation bei dessen Abschied.
Nach einem Berichte der Direktion des Militärs war Fißler Heinrich von Ossingen, wohnhaft im Niederdorf Zürich, geb. 1797, seit 1826 ohne Unterbruch Arbeiter im Zeugamte mit einem Taglohn von höchstens Frk. 1.80 Rp. u. hat sich das Zeugniß eines treuen u. fleißigen Mannes erworben.
Bei Anlaß des Bezuges der neuen Zeughauswerkstätten im Kräuel kam es dem Fißler bei seinem vorgerückten Alter zu beschwerlich vor der täglichen Arbeit ins neue Lokal nachzugehen u. verlangte aus freien Stücken sei-  nen Abschied.
Die Zeughausdirektion u. mit ihr die Militärdirektion finden es billig, dem austretenden Arbeiter für seine langjährigen treuen Dienste bei verhältnißmäßig geringem Lohn durch Verabfolgung einer kleinen Gratifikation eine etwelche Anerkennung zu Theil werden zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem entlassenen Zeughausarbeiter Fißler im Sinne obiger Darstellung eine Gratifikation von Frk. 150 ausbezahlen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
