Eisenbahn Wald–Rüti; Geschäftsbericht 1876; Betriebsvertrag mit den Vereinigt. Schweizerbahnen.
Die Eisenbahnverwaltung Wald–Rüti hat mit Begleitschreiben vom 19. dieß ihren Geschäftsbericht pro 1876, sammt Stimmkarten für 570 Aktiven zur Theilnahme an der Generalversammlung vom 24. Mai, übermittelt.
Heute berichtet Hr. Reg. Rath Walder, als Vertreter des Staates bei dieser Generalversammlung, daß letztere den Betriebsvertrag mit den „Vereinigten Schweizerbahnen“ nach dem bekannten Antrage des Verwaltungsrathes angenommen habe.
Er wird hievon Notiz genommen.
