Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. d. Schicksal d. [Konrad] Werdmüller v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
25. October 1866.
Herr Gerichtsschreiber Werdmüller von Zürich ersucht mit Eingabe vom g. T. im Namen der Erben des verstorbenen J. Wilhelm Werdmüller, Posamenter um Veranlaßung von Nachforschungen über das Schicksal und den Aufenthalt des im Jahr 1862 nach New-York ausgewanderten  Bruders Konrad Werdmüller, Posamentier [sic!], der seither verschollen sei, über dessen Erbsantheil aber hinsichtlich vormundschaftlicher Verwaltung die nöthigen Anordnungen zu treffen seien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. h. T.]
