Eingabe des Gabelmacher Witzig v. Feuerthalen betr. Beschleunigung seines Gesuchs um Entlassung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19ten dieß datirten Eingabe des Jakob Witzig Gabelmachers von Uhwiesen, worin derselbe um Beschleunigung der Erledigung seines am 24t April d. J. eingereichten Gesuchs um Entlassung von der Vormundschaft nachgesucht;
in Berücksichtigung, daß das fragliche Gesuch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8ten Juli erledigt worden;
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Andelfingen einzuladen, darüber Bericht zu erstatten, aus welchen Gründen der Beschluß vom 8ten Juli dem Witzig nicht mitgetheilt worden sei.
