Baptist Gotterbarm, v. Berghausen, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Baptist Gotterbarm, von Berghausen - Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 26. Mai 1882, die Auslieferung des Schreiners Joh. Baptist Gotterbarm, von Berghausen, Bayerischen Bezirksamts Speyer, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das reklamirte Individuum sich allerdings einige Zeit in der Umgegend Zürich aufgehalten hat, u. auf Wunsch des k. württembergischen Amtsgerichts Reutlingen im zürch. Fahndungsblatt sub. Art. 824 l. B. ausgeschrieben worden ist, jedoch bis dato nicht ermittelt werden konnte, weil dasselbe wahrscheinlich fremden Namen führte, Gotterbarm ist nunmehr auch vom Statthalteramt Zürich, Abthl. Strafsachen, wegen mehrerer Diebstähle verfolgt u. sub. Art. 1235 des zürch. Fahndungsblattes neuerdings noch gültig ausgeschrieben.
Wir werden nicht ermangeln von allfälligen Resultaten der Fahndung Ihnen Mittheilung zu machen u. erlauben wir uns den anher geleiteten Haftbefehl gegen J. B. Gotterbarm einstweilen dahier zurückzubehalten.“  
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
