Körperverletzung Bertha Stucki v. Pfungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Bertha Stuki [sic!], von Pfungen, geb. 1871, am 30. Septbr. d. Js. in der Tuchfabrik des Herrn Ferdinand Ernst, in Pfungen erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 30. October;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:  
1. Mit Rücksicht auf die von Herrn Ernst vorgesehene Besprechung mit Herrn Fabrikinspektor Schuler über die Platzfrage, resp. Verschaalung der betr. Zahnräder ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an Herrn Ernst in Pfungen.
