Gesuch des H[errn] Hptm. Hch. Honegger in Dürnten um Empfehlung s. Gesuches bei d. engl. Reg. um Verabfolgg. des Nachlasses seines in Smyrna verstorb. Sohnes u. um Unterstützung.
Herr Heinrich Honegger, Hauptmann in Tann, Gemeinde Dürnten bittet mit Schreiben vom 7t August unter einläßlicher Schilderung der Verhältnisse, daß der Regierungsrath nachfolgendes gedoppeltes Gesuch auf geeignete Weise an die englische Regierung gelangen lasse u. befürworte:
1.) dass der Nachlaß seines ältesten Sohnes, Albert, geb. 1821, welcher sich im vorigen Jahre als Hauptmann in englische Dienste begeben u. als solcher die 6te Compagnie des 1st Bataillons des 1st Regiments kommandirt habe, dann aber in Smyrna in Folge eines Sturzes vom Pferde verstorben sei, herausgegeben werden möchte, u. daß eine amtliche Todesanzeige eingesendet werde;
2.) dass die englische Regierung den besagten Eltern des Verunglückten eine ihrer gedruckten oekonomischen Lage u. dem erlittenen Ver-  luste entsprechende Unterstützung zukommen lasse;
der Regierungsrath beschließt:
Es seien die beiden Ansuchen dem Bundesrathe mitzutheilen, mit der Bemerkung, dass der Regierungsrath wünsche, es möchte das erste Gesuch in empfehlendem Sinne weiter befördert werden, dass jedoch, was das zweite Gesuch anbetreffe, dem Ermessen des Bundesrathes überlassen werde, ob & in welchem Sinne er dasselbe an die großbrittanische Regierung gelangen lassen wolle. (l. M. h. T.)
