J. Schoch-Wiedermann in Wädensweil, begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn J. Schoch-Wiedermann in Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes Wädensweil,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 23. Mai d. Js.:
Die Wahlablehnung ist verspätet u. es hat Hr. Schoch die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes für die nächste Amtsdauer zu bekleiden.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 27. Mai, verlangt Aufhebung desselben und führt zur Begründung im Wesentlichen an: Er sei in dem Glauben gestanden, die von ihm dem Bezirksrath abgegebene eventuelle Wahlablehnung vom 16. Mai sei statthaft und werde ihm verneinendenfalls hievon unter allen Umständen vom Bezirksrathe Mittheilung gemacht; allein wenn er auch in formeller  Beziehung einen Fehler begangen haben sollte, so halte er dennoch die Auffassung des Bezirksrathes speziell im vorliegenden Fall als eine zu begrenzte, um so mehr, da er – Rekurrent – das volle Recht gehabt habe, gar keine Wahl anzunehmen, weil er schon seit einer Reihe von Jahren Mitglied der Gemeindschulpflege sei.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. dies trägt der Gemeindrath Wädensweil auf Abweisung des Rekurses an aus den im bezirksräthlichen Beschluß aufgestellten Gründen.
F. Mit Zuschrift vom 15. dieß erklärt der Bezirksrath Horgen, er beziehe sich lediglich auf den rekurrirten Beschluß selbst; das Wahlgesetz habe Fristen aufgestellt zum Einhalten derselben u. es könne nicht später beliebig rekurrirt werden; daß eine sog. eventuelle Ablehnung keine rechtliche Bedeutung habe, sei selbstverständlich.
Es kommt in Betracht:
1. Es wird nicht bestritten, daß Rekurrent, nach seinen bisherigen Leistungen zur Zeit zu gar keiner Gemeindestelle mehr hätte angehalten werden können; es kann sich daher nur fragen, ob in dem Vorgehen desselben ein Grund dafür gefunden werden kann, ihn des Rechtes zur Ablehnung einer oder auch  beider Stellen verlustig zu erklären.
2. Nach § 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 muß von jeder getroffenen Wahl dem Gewählten, der Behörde, in welche er gewählt wurde, und der betreffenden Oberbehörde Kenntniß gegeben werden und erst von dieser Mittheilung an gerechnet läuft die viertägige Ablehnungsfrist. Es kann wol keinem Zweifel unterliegen, daß unter dieser Mittheilung an alle die oben Genannten eine spezielle, schriftliche Mittheilung und nicht eine allgemeine Publikation verstanden ist.
3. Die Erklärung des Rekurrenten, daß er am 15. Mai die Mittheilung von den auf ihn gefallenen Wahlen erhalten habe, ist von vornherein eine durchaus unverfängliche und überdieß in keiner Weise bestritten. Durch seine Eingabe vom Samstag den 16ten, von der wol der Natur der Sache nach angenommen werden muß, daß sie – wenn sie auch erst Montags den 18. Mai beim Bezirksrath eingegangen oder, weil der Sonntag dazwischen kam, in Empfang genommen und geöffnet worden – wirklich am 16. geschrieben und wol auch abgegangen sein mag, sucht Rekurrent nach, ihm die Erklärungsfrist offen zu behalten. Wenn nun diese Zuschrift auch erst am 18. beim Bezirksrathe geöffnet worden,  so wäre immerhin noch Zeit genug gewesen, dem Rekurrenten die Weisung zukommen zu lassen, seine Erklärung über Annahme oder Nichtannahme der Wahl bei der richtigen Stelle, dem Präsidenten des Wahlkreises [§ 19 des Wahlgesetzes] abzugeben. Daraus, daß dieß weder vom Präsidenten noch von der Kanzlei des Bezirksrathes geschehen ist, darf dem Rekurrenten kein Nachtheil erwachsen. Am 18. oder spätestens 19ten, an welchem die Frist, die mit dem 15ten zu laufen begann, ablief, wäre er in der Lage gewesen, dem Präsidenten des Wahlkreises seine Erklärung, welche von den beiden Stellen er annehmen wolle, abzugeben.
4. Eine so streng formelle Auffassung, wie sie dem Beschlusse des Bezirksrathes zu Grunde liegt, wäre übrigens, wenn sie noch richtig wäre, in einem Falle wie dem vorliegenden, wo materiell kein Recht zur Ausübung eines Zwanges vorhanden ist, nicht anwendbar.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als begründet erklärt,  der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben und Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes anzunehmen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Wädensweil u. den Bezirksrath Horgen, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
