Schrbn des Obergerichtes u. Gesuch an den Bundesrath betr. Insinuation eines Kaufvertrages an Kasp. Kunz in Portomauth im Staat Ohio.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 8 dieß mit, es habe Johannes Kunz Glaser zu Bühl Gemde Wald seinen sämmtlichen Liegenschaften an zwei seiner Söhne verkauft, von drei weitern Kindern liege die gesetzlich erforderliche Zustimmung zu dem dießfälligen Kaufvertrage vor; ein Sohn des Verkäufers dagegen, Kaspar Kunz, geb. den 21 November 1819, befinde sich gegenwärtig als Metzger in Portomauth im Staat Ohio in Nordamerika.
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Hinweil stellt nun die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf diplomatischem Wege den Kaspar Kunz zu einer schriftlichen Erklärung darüber veranlaßen, ob er zu diesem Vertrage seine Zustimmung ertheile oder nicht, und für den erstern Fall dafür zu sorgen, daß diese Erklärung hieher gesendet, für den letztern dagegen, daß dem Kunz eine Frist von vier Monaten, von der Mittheilung der  betreffenden Verfügung an gerechnet, angesetzt werde, um seine Einsprache gegen den fraglichen Kauf durch Einreichung friedensrichterlicher Weisung bei der zuständigen hiesigen Gerichtsstelle geltend zu machen, unter der Androhung, daß sonst angenommen würde, er ziehe seine Einsprache zurück.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne dieses Gesuches der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an den Bundesrath zu erlaßen. [l. M. h. T]
