Erkenntnis in Sachen der Civilgemeinde Nänikon gegen J. Rudolf Denzler v: Nänikon pcto Rechnungsstellung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Nänikon, vertreten durch Herrn Fürsprech Ehrhardt, Beklagte und Appellantinn
gegen
Herrn Joh. Rudolf Denzler, von Nänikon, wohnhaft in Bülach, Kläger und Appellaten pcto Bestreitung einer Ausgab[e]post.
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe einen Gemeindsbeschluß der Civilgemeinde Nänikon in Betreff einer bestrittenen Ausgabepost in der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1841. wornach dem damaligen Gutsverwalter Herrn Präsidenten Denzler aufgegeben worden sei, – „für die an Herrn Fürsprech Surber geleistete Zahlung von 127. fl 27. ß. eine Quittung von Herrn Surber einzuhändigen, in dem Sinne, daß die fragliche Summe nur auf Rechnung solle bezahlt sein. Auf den Fall, daß Herr Denzler die Quittung [?nicht] innert drei Wochen einhändige, sei die Vorsteherschaft beauftragt, bei competenter Behörde Klage zu erheben, die benannte Summe zurückzufordern und die Sache bis zum rechtlichen Entscheide zu verfechten,“ – auf angehobene Klage des Hrn. Denzler durch Urtheil vom 7. September d. J. aufgehoben und die Gemeindsvorsteherschaft beauftragt die dießfall[?s] gegen den  Kläger bei den Gerichten allfällig angehobene Klage zurückzuziehen.
B. Gegen dieses Urtheil habe Herr Fürsprech Ehrhardt mittelst Eingabe vom 20. October Namens der Beklagten Appellation ergriffen: –
in Berücksichtigung:
1.] Daß nach §. 2. l. e. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten alle Rechnungsstreitigkeiten Rechtssache, nicht Verwaltungssache sind.
2.] Daß nun in der vorliegenden Sache unzweifelhaft ein Streit zwischen der Gemeinde und dem frühern Gutsverwalter über die Richtigkeit eines Postens in der von ihm geführten Rechnung, resp. den Ausweis über denselben besteht, mithin eine Rechnungsstreitigkeit vorhanden ist.
3.] Daß die Unterscheidung der Eigenschaft des Appellaten als bloßen Bürgers und als Gutsverwalters nicht zuläßig ist, indem sonst in dieser Weise alle und jede Rechnungsstreitigkeiten auf den Administrationsweg gezogen würden; –
erkannt:
I. Ist das bezirksräthliche Urtheil vom 7. September d. J. aufgehoben und sind die Partheien, insofern sie sich über den allerdings sehr einfachen und leicht zu hebenden Anstand nicht verständigen können, auf den Weg Rechtens verwiesen.
II. Sind die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten mit Ausnahme  der Ausfertigungs- und Stempelgebühren niedergeschlagen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster [unter theilweiser Rückstellung der Akten] und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
