Bewilligung für die Holzgenossenschaft Brüttisellen zu Rodung eines Theils ihrer Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M] in Sachen der Holzgenossenschaft Brüttisellen, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Umwandlung von fünf und zwanzig Jucharten ihrer Waldung [Forstort Neugut] in Akerland.
nach Anhörung des Gutachtens der Forstkommission vom 1. d. M.
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Berichte der Forstkommission die nach Bewilligung der Ausrodung der Abtheilungen No. 8. u. 9. [im Neugut] übrig bleibende Waldung zur Dekung des Bedürfnisses der 18. Gerechtig-  keiten hinreicht, insofern dieselbe zweckmäßiger als bisher bewirthschaftet wird.
2. Daß darauf Rüksicht zu nehmen ist, daß sich die Anzahl der Nutznießer d. h. der Gerechtigkeitsbesitzer nicht vermehren kann und daß überdieß auch keine Servituten mehr auf der Waldung lasten.
3. Daß ebenfalls nach dem Berichte der Forstkommission das Bedürfniß nach Akerland unbestreitbar sehr groß ist, die sämmtlichen 19. Jucharten im Neugut wirklichen Akerboden haben, von drei Seiten her von Akerfeld umgeben sind und diesem Nachtheil zu fügen.
4. Daß die Rodung der beiden Abtheilungen der übrigen Waldung keine wirthschaftlichen Nachtheile zufügt;
5. Daß endlich durch Aufstellung zwekmäßiger Bedingungen für Einführung einer beßern Bewirthschaftung zu sorgen ist.
beschlossen:
I. Es sei die von der Genossenschaft Brüttisellen nachgesuchte Bewilligung zur Umwandlung der beiden Abtheilungen No. 8. u. 9. ihrer Waldung, im Neugut genannt, in Pflanzland ertheilt, jedoch unter folgenden Bedingungen.
1. Die Bewilligung zu Ausrodung tritt erst dann in Kraft, wenn der nachstehende für das Jahr 1845/6. festgesetzte Kulturplan nach allen seinen Vorschriften durchgeführt und diese durchführung [sic!] dem Oberforstamte vom betreffenden Hrn. Forstmeister  amtlich attestirt ist. Die Vorsteherschaft ist persönlich verantwortlich, daß die Rodung vor eingeholter Bewilligung beim Oberforstamte nicht begonnen werde.
2. Die Abtheilung No. 9. ist in drei Jahren abzutreiben und in dieser Zeit darf in der übrigen Waldung kein Jahreshau angelegt werden, da der Ertrag dieser Abtheilung demjenigen von 3. Jahreshäuen völlig gleich kommt;
3. Die Vorsteherschaft ist für den pünktlichen Vollzug nachstehenden Kulturplanes im Frühjahre 1846. verantwortlich.
in Abtheilung No. 1. sollen die dem Rothtannenaufwachse schädlichen Forren theils ganz ausgehauen, theils so aufgeästet werden, daß die neben- und untenstehenden, wachsmündigen Rothtännchen aufkommen können.
in Abtheilung No. 2b. sind die zwei[?t]jüngsten Schläge ca. 2 1/4. Jucharten groß, welche ob den Neugut liegen, mit Rothtannen auf 4.‘ Pflanzweite zu bepflanzen.
in Abtheilung No. 4a. muß der Buchen- und Rothtannenaufwachs von den weichen Laubholzarten gesäubert und die Forren unter sorgfältiger Schonung der genannten Holzarten theils ausgehauen, theils aufgeästet werden.
in Abtheilung No. 6. [im Schanzengraben] sind die übergehaltenen Stämme wegzunehmen, die alten Schläge zu reinigen, und die sich zeigenden leeren Stellen mit Rothtannen auszupflanzen.  
4. Das Aufstüken der ältern und jungen Rothtannen soll von nun an gänzlich unterbleiben, dagegen sind die unterdrükten und übergipfelten Stämmchen, die bis jetzt zum Nachtheile des Aufwachses stehen bleiben bei den Durchforstungen gänzlich wegzunehmen:
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und der Holzgenossenschaft Brüttisellen durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, Kenntniß gegeben.
