Reg. v. Thurgau, Anzeige v. d. Genehmig. d. Konkordates üb. die Verpfändung v. Eisenbahnen & d. Ausübung d. Rückkaufsrechte mit Bezug auf die Eisenbahnlinien Winterhur–Wyl–Rorschach u. s. f. dch d. dort. Großen Rath.
Die Regierung von Thurgau theilt mit Zuschrift vom 26. dieß unter Bezugnahme auf die dießseitige vom 15. dieß, wodurch ihr von den Beschlüssen des Großen Rathes betreffend Verpfändung von Eisenbahnen und die Ausübung des Rückkaufsrechtes mit Bezug auf die Eisenbahnlinien Winterthur–Wyl–Rorschach und derjenigen von Wallisellen bis zum Anschlusse an die Eisenbahnlinie Rapperswyl–Wesen Kenntniß gegeben wurde, mit, daß der dortige Große Rath sowohl dem Verpfändungskonkordate unter Vorbehalt der jederzeitigen freien  Rücktrittsrechtes als auch dem Rückkaufsvertrage die Genehmigung ertheilt habe, dem erstern jedoch unter der weitern Bedingung, daß der Rückkaufsvertrag von den betheiligten Kantonen ratifizirt werde & gleichzeitig allseitig in Rechtskraft erwachse, wonach also dem Inkrafttreten des Rückkaufsvertrages mit Beziehung auf die Eisenbahnlinie Winterthur–Wyl–Rorschach dortseits nichts entgegenstehe.
Im Fernern berichtet die Regierung von Thurgau, daß sie ein Gesuch der Regierung von St. Gallen um Vollziehung des Verpfändungskonkordates mit Rücksicht darauf, daß diese Uebereinkunft noch nicht als in Rechtskraft erwachsen betrachtet werden könne, zur Zeit abgelehnt, sich jedoch bereit erklärt habe, demselben zu entsprechen, sobald die Rückkaufsverträge von dem Kanton St. Gallen angenommen worden sein werden & dadurch das allseitige Inkrafttreten des Verpfändungskonkordates ermöglicht sei, und daß sie sich für den Fall des Nichteintretens von Seite St. Gallens vorbehalten habe, ihrem Großen Rathe diese Angelegenheit unter Berichterstattung über die Sachlage zu nochmaliger Beschlussfassung vorzulegen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen & dieselbe der Regierung von Thurgau mit der Erklärung zu verdanken, daß sich in gleicher Weise wie sie Namens des Kantons Thurgau so auch der Re-  gierungsrath Namens des herwärtigen Kantons gegenüber dem Kanton Thurgau jeder Zeit den freien Rücktritt von dem Verpfändungskonkordate vorbehalte (l. M. v. h. T.).
