[Arbeitszeitverlängerung] Seidenzwirnerei Nüßli-Näf, Pfäffikon.
Herr G. Nüßli-Näf in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: die Ausführung großer pressanter Aufträge innert der vorgeschriebenen Frist wäre ihm ohne diese Verlängerung unmöglich, & die Vermehrung der Arbeitskräfte lasse sich nicht bewerkstelligen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch im empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere etc.
