Bewilligg. e. Staatsbeitrages an die Blinden- & Taubstummenanstald [sic!] für die dem Ktn. Zürich angehörenden dürftigen Zöglinge v. Mai 1857 bis Mai 1858.
Die Direktion der Blinden- & Taubstummenan-  stalt stellt das Gesuch um Wiederholung der Unterstützung, welche derselben alljährlich an die Unterrichts- & Verpflegungskosten der in der Anstalt theils unentgeldlich theils gegen ein verhältnißmäßig geringes Kostgeld aufgenommen dem Kanton Zürich angehörenden Zöglinge verabreicht wird.
Auf dem diesfälligen dem Gesuche beigefügten Verzeichnisse kompariren 39 interne & 4 externe Zöglinge der bezeichneten Kategorie, von denen jedoch 7 interne & 2 externe nicht berücksichtigt werden können, da sie erst im Mai dieses Jahres aufgenommen worden sind & die Unterstützung den Kurs von Mai 1857 bis Mai 1858 beschlägt; ferner haben sich 2 der Externen nur je ein halbes Jahr in der Anstalt befunden. Von den übrigen sind 8 unentgeldlich, die andern gegen ein größten Theils sehr geringes nur bei 5 über 100 bis höchstens 180 fcs. betragendes Kostgeld aufgenommen.
Die Direktion des Innern berichtet: Nachdem [recte: Nach dem] in den letzten Jahren beobachteten & bei frühern Anläßen näher bezeichneten Maßstabe, zu dessen Modifikation namentlich bei der Vermehrung der Zöglinge & der Verminderung der Kostgelder kein Grund vorhanden sei, würde der Beitrag fcs. 1338 betragen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt an den Unterricht & die Verpflegung der dem Kanton Zürich angehörenden dürftigen Zöglinge für das Rechnungsjahr von Mai 1857 bis dahin 1858 ein Beitrag von fcs 1300 aus dem Kredit für ausserordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
