Bundesrath; Kreisschreiben betr. Rückforderung zu viel bezahlter Postentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung resp. Antragstellung geht ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. d. Mts. betreffend Vollziehung des Bundesbeschlusses über Rückforderung der irrthümlicher Weise den Kantonen zu viel verabfolgten Summe von Post-  erträgnissen des Jahres 1874 im Betrage von Fr. 210,203 12 Rp., woran der Kanton Zürich Fr. 32,824 94 Rp. zu erstatten hätte.
