Einstellung d. Trammverkehrs während d. Enthüllung des Zwinglidenkmals.

Präsidial-Verfügungen.
22. August 1885.
Die Straßenbahnkommission hat am 18. August d. Js. beschlossen, es sei am 25. August bei Anlaß der Zwinglifeier & Enthüllung des Denkmals bei der Wasserkirche, welche eine zeitweise Absperrung des Sonnenplatzes für die Sänger & Festtheilnehmer erfordert, der Betrieb der Straßenbahn auf der Strecke Helmhaus–Hôtel Bellevue von Vormittags 10 1/2 bis 12 Uhr einzustellen. Gemäß § 30 des Pflichtenheftes wird die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der Zürcher Straßenbahn-Kommission betr. Einstellung des Betriebes der Straßenbahn auf der Strecke zwischen Helmhaus & Bellevue am 25. August Vormittags von 10 1/2 bis 12 Uhr wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission für sich & zu Handen der Straßenbahngesellschaft & an die Stadtpolizei. 
