Herr v. Dusch, G. H. Badischer Ministerresident bei der schweiz. Eidgenossenschaft. Uebermittl. der auf das Forstwesen bezüglichen Badischen Gesetze.
Mit Begleitschreiben vom 11 dieß übermittelt Herr von Dusch, G. H. Badischer Ministerresident bei der schweizerischen Eidgenossenschaft, z. Zt. in Stuttgart, dem Regierungsrathe ein Exemplar des badischen Forstgesetzes vom 27 April 1854 u. ein Exemplar der Verordnung über das Verfahren u. den Vollzug der Erkenntnisse in Forststrafsachen vom 12 Mai 1857.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz verfügt.
