[Heinrich] Hofstetter in Wolfen - Stallikon, theilw. begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Heinrich Hofstetter in Wolfen - Stallikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 15. Mai l. Js. wurde dem Rekurrenten eine Steuernachzahlung von Fr. 285 auferlegt, gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 45,123 34.
Passiven [inbegriffen Fr. 1202 unversteuerbare Fahrhabe[]]
“      7623 89.
Steuerpflichtiges Vermögen
“   37,499 45
versteuert wurden
“   16,000  –
also zu wenig
“   21,499 45.
Nachzahlungsgrundlage
“   19,000  –
Steuer pro 1867 à 1 1/2 ‰
“          28 50.
demnach beträgt die Steuernachzahlung Fr. 285 & stellt sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 35,000.
B. Mit Eingabe vom 3. Juni a. c. beschwert sich der zur Zeit unter Vormundschaft stehende Hch. Hofstetter über diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen anführt: Bei der Aufnahme des Inventars seien die einzelnen Vermögenstheile viel zu hoch geschätzt worden; so seien die Gebäulichkeiten & die Liegenschaften so hoch gewerthet worden, daß bei einer Verstei-  gerung derselben mehr als 7000 Fr. weniger als die Schatzungssumme gelöst wurden. Ebenso seien bei der Inventarisation noch die ausstehenden Naturerzeugnisse zum vollen Preise geschätzt worden, ohne hievon die Kosten für Einsammlung abzuziehen etc. Rekurrent bittet daher, das Vermögen für die künftige Steuernachzahlung auf Frk. 20,000 festzustellen.
C. In der Beantwortung des Rekurses bestreitet der Gemeindrath Stallikon, daß die Liegenschaften sr. Zt. zu hoch geschätzt worden seien. Allerdings sei seit der Inventarisation der Güterwerth bedeutend gesunken & durch nachläßige & in mancher Beziehung verkehrte Bewirthschaftung seien die Liegenschaften noch mehr mitgenommen worden. Was die Schätzung der Naturerzeugnisse betreffe, so sei diese eine mäßige & keineswegs eine zu hohe gewesen. Mit Rücksicht aber auf den Umstand, daß die jetzigen Güterpreise weit unter denjenigen zur Zeit der Inventarisation stehen, halte er die Selbsttaxation des Rekurrenten gerechtfertigt.
D. Ebenso beantragt der Bezirksrath Affoltern Reduktion der Steuernachzahlung & Feststellung des Vermögens für die künftige Besteuerung auf Fr. 20,000.
E. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen auf den Bericht des Be-  zirksrathes Affoltern & kann sich gestützt auf diesen ebenfalls mit einer Reduktion der Steuernachzahlung von Fr. 285 auf Fr. 60 & der dießjährigen Vermögensversteuerung von Fr. 35,000 auf Fr. 20,000 einverstanden erklären.
Der Regierungsrath
gestützt auf die Rekursbeantwortungen und auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & die Steuernachzahlung von Fr. 285 auf Fr. 60, das künftig zu versteuernde Vermögen von Frk. 35,000 auf Fr. 20,000 zu reduziren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der Finanzen.
