Eid. Handelsdepart. Unterstellung v. Etablissements unter das Fabrikgesetz.
Nach Einsicht der ausgefüllten Fragebogen nachstehender Fabrikbesitzer, welche ihre Etablissemente als unter das eid. Fabrikgesetz fallend betrachten, nämlich:
1. Hrn. J. Jb. Stahel & Cie, Baumwollspinnerei, in Rämismühle - Zell,
2.   “    A. Büchi, Sohn, Stickerei, in Seelmatten - Turbenthal; &
3.   “    Gebr. Meili, Gewehrlauffabrikanten, in Embrach;
Sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An das eid. Handelsdepartement das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
