Gesuch an die Reg. v. Zug um Auslieferung der Gebr. Nußbaumer v. Oberageri [sic!].
Das Statthalteramt Horgen stellt mit Zuschrift vom 22. d. das Gesuch, daß der Regierungsrath von demjenigern von Zug die Auslieferung der des Betruges im Betrage zwischen Frk. 70–100 angeklagten Gebrüder Nazi und Niklaus Nußbaumer von Ober-Aegeri, sowie des Rud. Grob, Dollmetscher von Hirzel, falls der letztere sich in Aegeri oder Umgebung aufhalten sollte, verlangen, indem sich aus den mitfolgenden Akten ergebe, daß diese Personen den Heinr. Höhn am Oberort Wädensweil unter täuschenden Vorgebungen und zwar der Nazi Nußbaumer unter Angabe eines falschen Namens zum Abschlusse eines Pferdekaufes veranlaßt und ihm dadurch einen Schaden von Frk. 70–100 verursacht hätten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Regierung von Zug unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Gebrüder Nußbaumer von Ober-Aegeri und beziehungsweise auch den Rud. Grob auszuliefern oder dafür zu sorgen, daß dieselben den zugerschen Gerichten zur Beurtheilung überwiesen werden.
II. Mittheilung dem Statthalteramt Horgen &  der Direktion der Justiz.
