Sonntagsarbeit Glättli in Schlieren u. Nichtunterstellung unter das Fabrikgesetz der Ziegeleien Müller in Wülflingen u. Geilinger in Winterthur.
Mit Schreiben vom 23. & 29. Mai übermittelt das schweiz. Handelsdepartement dem Regierungsrath folgende Gesuche zur Prüfung & Berichterstattung:
1. des Bevollmächtigten und Leiters der Leimfabrik des Hrn. Heinrich Glättli in Schlieren um Bewilligung zur Beschäftigung eines volljährigen Arbeiters an Sonn- und Festtagen während 2–4 Stunden.
2. der Herren Fritz Müller in Wülflingen & Rud. Geilinger in Winterthur um Nichtunterstellung ihrer Ziegel- & Kalkbrennereien unter das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement das in den heutigen  Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
