Wahl des Hrn. [Friedrich] Hertenstein v. Kyburg, z. Forstmeister des 2ten Kreises.
Für den durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Forstmeisters der 2ten Kreises wird auf den Vorschlag der Direktion des Innern auf eine Amtsdauer im Sinne des § 6 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27 Christmonat 1860
gewählt:
Herrn Friedrich Hertenstein von Kyburg, wohnhaft in Fehraltorf, bisherigen Forstmeister dieses Kreises,
und sodann beschlossen:
Hierüber ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl durch das Amtsblatt bekannt u. von derselben den Direktionen des Innern u. der Finanzen Kenntniß zu geben.
