Bundesrath. Kreisschreiben betr. Eröffnung der Verhandlungen betr. den Abschluß eines Handelsvertrages mit Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 26. dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß die Verhandlungen betreffend den Abschluß eines Handelsvertrages mit Frankreich Dienstags den 6 künf-  tigen Monats eröffnet werden, und er verbindet hiemit das Gesuch, hiezu eine oder höchstens zwei Personen abzuordnen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
1. Es sei hievon den dießseitigen Abgeordneten, den Herren Nationalrath Fierz, in Fluntern u. Rieter-Rothpletz, in Winterthur, Kenntniß zu geben, und an dieselben die Einladung zu richten, diesen Verhandlungen beizuwohnen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
