Ermächt. d. Dir. d. Medizinalangel. z. Uebersend. d. Credites f. Schutzpockenimpfung u. Sanitätspolizei.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, es haben die sanitätspolizeilichen Verfügungen des letzten Jahres namentlich mit Hinsicht auf die Pockenkrankheit für Vaccinationen u. Revaccinationen so bedeutende Ausgaben veranlaßt, daß dieselben für sich allein den regel-  mäßigen Kredit für Sanitätspolizei u. Schutzpockenimpfung von Frk. 8000 schon bedeutend übersteigen, indem die diesfällige in die Rechnung von 1866 fallende Ausgabe die Summe von Frk. 9488.85 erreicht. Die Direktion sehe sich daher veranlaßt, für nachträgliche Erhöhung dieses Titels des Credites nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei der Direktion der Medizinalangelegenheiten gestattet, den Credit für Schutzpockenimpfung u. Sanitätspolizei für 1866 bis auf den Betrag von Frk. 4000 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen.
