Antwort an den Päbstlichen Nunzius betreffend die auf das Kloster Rheinau bezüglichen Beschlüße des Großen Rathes.
In der heutigen Sitzung wurde über das im Entwurfe vorgelegte Antwortschreiben an Se. Excellenz, den Päpstlichen Nunzius, auf seine wegen der vom hiesigen Großen Rathe in Betreff des Klosters Rheinau getroffenen Verfügungen Sub. 28. passati hieher gerichtete Note, in ausführliche Berathung eingetreten, und (mit Mehrheit) beschloßen, dasselbe zu erlaßen, wie es hiernächst wörtlich folgt:
	Tit:
Indem wir den richtigen Empfang des Verehrl. Schreibens bestätigen, das Euer Excellenz unterm 28. Juny d. J. in Beziehung auf die Verhältniße des Stiftes Rheinau an uns  zu richten für zweckmäßig erachteten, können wir uns bey Erwiederung deßelben auf eine einfache Erklärung beschränken.
Das Gesetz, welches unser Große Rath, Kraft des jedem Staate zustehenden Hoheitsrechtes, für Regulirung der Vermögensverhältniße des gedachten Stiftes erließ, ist dem Regierungsrathe verfaßungsgemäß zur Vollziehung übertragen worden. Da nun die Einmischung fremder Staaten, Behörden oder Personen in die innern Angelegenheiten andrer selbstständiger Staaten, seye es in ihre Gesetzgebung, oder in ihre Administration, als Eingriffe in die Souverainetätsrechte deßelben angesehen werden müßen, so werden Euer Excellenz ohne Zweifel selbst finden, daß es unsere Pflicht und Befugniße überschreiten hieße, wenn wir den in Ihrem Schreiben enthaltenen Wünschen irgend welche weitere Folge geben würden. 
Genehmigen Euer Excellenz hiermit die Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung.
