Bundesrath; Auslieferung d. Gebr. Filippi, v. Valli - Italien.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1880.]
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Gebrüder Peter & Josef [Callistro & Julio] Filippi, von Valli, Provinz Vicenza, Italien,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 23. Febr. d. Js., sowie diejenige Ihres Justiz- & Polizeidepartements vom 13. April, die Auslieferung der Gebrüder Peter & Josef [Callistro & Julio] Filippi von Valli - Italien betreffend, beehren wir uns, unter Rückschluß der Verhaftsbefehle & des Urtheils des Assisenhofes von Vicenza, d. d. 13. März 1877, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Polizei nunmehr gelungen ist, Der [sic!] Brüder Filippi habhaft zu werden. Wie Sie den beigelegten Einvernahmsprotokollen des Polizeikommando zu entnehmen belieben, stellen zwar die beiden Filippi die Thäterschaft des ihnen zur Last gelegten Verbrechens in Abrede, sind indeß mit der Auslieferung an die requirirende Behörde einverstanden.
Wir stehen daher nicht an, die Auslieferung zu vollziehen & benutzen“ etc.
