Verletzung Emil Grimm v. Hinweil bei [Kaspar] Honegger, in Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 5. Oktober die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Emil Grimm von Hinweil, geb. 1861, am 21. September in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger, in Rüti erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Am genannten Tage, Morgens früh, wollte Grimm mit dem Drehen einer kleinen Rolle beginnen, als gleichzeitig dieselbe [sich] loslöste. Grimm wollte dieselbe fassen & wegnehmen, wobei er zwischen die Mitnehmerscheibe und den Drehstahl gerieth & am rechten Daumenfinger eine erhebliche Quetschung erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
