Die Besetzung der im Bezirksgerichte Zürich vacant gewordenen Stelle wird bis nach dem Großen Rathe verschoben.
Da das L. Statthalteramt Zürich mit Bericht d. d. 17. hujus eine Zuschrift des hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten eingesandt, mit welcher derselbe das Ersuchen stellt, daß die in dem Bezirksgerichte vacant gewordene Stelle dem Gesetze gemäß binnen 14. Tagen besetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß wegen der nächstbevorstehenden Versammlung des Großen Rathes diejenige der Bezirkswahlbehörde in nächster Woche nicht wohl Statt finden könne, beschloßen, die Einleitung zu Wiederbesetzung jener Richterstelle sogleich nach beendigter Versammlung des Großen Rathes zu treffen.
Hiervon wird dem L. Statthalter-  amte Kenntniß gegeben.
