Beschluß, betreff. den Verkauf des Seehofes zu Küßnacht ehemaligen Besitzthums des Hrn. Alt Seminardirektor Scherr.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 9. hjs.
betreffend den Verkauf des Seehofes zu Küßnacht [früheren an den Staat übergegangenen Besitzthumes des Herrn Alt Seminardirektor Scherr] []um die Summe von 7500. fl] an Herrn Seminar-  lehrer Kohler.
beschlossen:
I. Sei der fragliche Verkauf genehmigt nach Inhalt der Gantbedingungen mit dem Beifügen jedoch, daß hinsichtlich des in Lit. G. der Kaufbeschreibung erwähnten Stückes Landes, welches laut friedensrichterlichen Vergleiche d. d. 10ten Oktober 1844. dem Herrn Dr. Brunner behufs Verlegung des Fußweges abgetreten worden, der Käufer in die Fußstapfen des Staats trete und anderseits daß Art. 2. der Kaufbedingungen so zu verstehen sei, daß der mit Herrn Pfarrer Burkhard abgeschlossene Miethvertrag über das obere Stockwerk des größern Wohnhauses mit Martini d. J. erlösche.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der eingelegten Akten und Beisetzung der Ratifikation auf den Vertrag unter Beifügung obigen Zusatzes] zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
