Bezirksrath Andelfingen Vorstellung betr. Erhebung v. Legalisationsgebühren dch das Konsulat in Buenos Ayres.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Vorstellung an den Bundesrath über die Berechnung von Gebühren durch das Konsulat in Buenos-Ayres,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. Februar a. c. theilt der  Bezirksrath Andelfingen mit, daß seitens des schweiz. Konsulates in Buenos Ayres anläßlich der Legalisation von 4 Aktenstücken zum Zweck der Erhebung einer Erbschaft eine Gebühr von je 10 Fr. somit 40 Fr. berechnet worden sei & stellt das Gesuch es solle dieser Fall, Angesichts der Lage der Erben & des geringen Betrages der Verlassenschaft, dem Bundesrathe zur Kenntniß gebracht werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, Ihnen eine Vorstellung des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 14. Febr. a. c. gegen die Berechnung von Legalisationsgebühren durch das schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres, betreffend die Erhebung des Nachlasses des Jakob Altorfer, von Bassersdorf, zu gefälliger Kenntnißnahme & gutfindenden weitern Veranlassung nebst den erhobenen Akten zuzuleiten.
Wenn auch allerdings lediglich die in Art. 63, Abs. 1 Beilage 7 des Reglements für die schweiz. Konsularbeamten normirten Taxen zur Anwendung gebracht worden sind, so dürfte in diesem Falle im Hinblick auf die angeführten besondern Umstände ein gänzlicher oder doch theilweiser Erlaß der Kosten gemäß Art. 63  Abs. 2 ibid. immerhin angezeigt erscheinen.“
