Antrag des Erziehungsrathes betr. Unterhandlungen mit Herrn Diakon Fries wegen Uebernahme der Seminardirektorstelle.
Mit Weisung vom 27. vor. Mts. trägt der Erziehungsrath darauf an, er möchte beauftragt werden, mit Herrn Diakon Fries von Zürich Unterhandlungen betreffend dessen Berufung an die erledigte Stelle eines Direktors des Schullehrerseminars in dem Sinne anzuknüpfen, daß der Berufene sich allen Veränderungen, welche betreffend die Seminardirektorstelle auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen möchten, zu unterziehen hätte.
Der Regierungsrath hat, 
da der Erziehungsrath ohnehin ermächtigt ist, diejenigen Schritte zu thun, die er vor Hinterbringung eines Vorschlages für die Besetzung der Seminardirektorstelle für geeignet hält;
beschlossen:
I. Es ist auf diesen Antrag nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
