Ertheilung e. Empfehlung für e. Pulververkaufspatent an [Johannes] Huber in Grüningen.
Johannes Huber, Unterinstruktor in Grüningen, stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver. – Er führt an, daß der bisherige Pulververkäufer Bauert in Grüningen kürzlich gestorben sei. – Das Lokal, in dem das Pulver aufbewahrt werden soll, bietet nach dem Berichte des als Experten bestellten Baumeisters Näf in Binzikon vollständige Sicherheit dar, indem die betreffende Räumlichkeit von der Wohnung ganz abgetrennt, mit soliden Mauern erbaut sei, und zudem noch alle Gebäudetheile in bedeutender Entfernung von andern Gebäuden liegen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
