Genehmigung d. Fabrikordnung der Forstverwaltung d. Stadt Zürich.
Nach Einsicht:
a. der von der Forstverwaltung der Stadt Zürich durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen  zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für das mech. Holzverarbeitungsgeschäft der Stadtgemeinde Zürich im Sihlwald - Horgen;
b. der Bescheinigung, zu Folge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Forstverwaltung der Stadt Zürich unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
