Georg Schoch v. Hohenberg - Württemberg; Ausweisung.
In Sachen des Georg Schoch, Schreiner, aus Hohenberg, Gemeindebezirk Sulzbach, Oberamt Gaildorf - Württemberg, verheirathet, geb. 1832,
betreffend Ausweisung sammt Familie,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift des Hrn. Pfarrer Egli in Außersihl vom 10. Mai an das Statthalteramt Zürich hatte das Pfarramt Außersihl die Aufmerksamkeit des Statt-  halteramtes auf die hülflose Lage der Familie Schoch hingelenkt und mit Zeugnissen bestätigt, daß Georg Schoch ein dem Brantweingenuß in hohem Grade ergebener, arbeitsscheuer Mensch sei, der nicht nur nichts für den Unterhalt seiner Familie beitrage, sondern noch die wenigen Habseligkeiten versetzt habe.
B. Auf Anfrage des Statthalteramtes Zürich bestätigt der Gemeindrath Außersihl mit Schreiben vom 20. Mai, daß dem besagten Georg Schoch wegen Vagantität die Niederlassung entzogen worden sei und daß derselbe seine Familie in größter Armuth im Stiche gelassen habe. Der Gemeindrath wünscht dringend die Heimbeförderung der Familie[.]
C. Das Statthalteramt Zürich unterstützt mit Schreiben vom 23. Mai dieses Gesuch & macht im Speziellen noch darauf aufmerksam, daß trotz Reklamation eine Unterstützung aus der Heimat nicht erhältlich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung von Art. 1 und 7 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche und Art. 45, lemma 3 der schweiz. Bundesverfassung,
beschließt:
1. Dem Bundesrath mit dem in heutigen Missiven liegenden Schreiben vom Sachverhalt Kenntniß zu geben, und eine Erklärung der Gemeinde Hohenberg über ihre Unterstützungspflicht zu veranlaßen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
