Vergebung d. Bauarbeiten in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der eingegangenen Offerten und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Arbeiten in der Pflegeanstalt Rheinau werden  folgendermaßen vergeben:
a. Maurer- & Steinhauerarbeit an Heinrich & Ulrich Landolt in Andelfingen;
b. Zimmerarbeit an H. Schaub, in Andelfingen;
c. Schreinerarbeit an W. Landolt zur Dampfsäge, Andelfingen;
d. Glaserarbeit an Stoll & August in Winterthur;
e. Spenglerarbeit an H. Uhlmann, in Feuerthalen;
f. Malerarbeit an Müller, in Winterthur.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
