Antrag Reg. Rath Hauser betr. Abschaffung des Impfzwanges.
Herr Regierungsrath Hauser gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
I. Dem Begehren von 9718 Initianten wird in dem Sinne entsprochen, daß auf das nächste Frühlingsreferendum dem Volke eine Revision des Art. 57 des Unterrichtsgesetzes unter Aufhebung des Impfzwanges gegenüber schulpflichtigen Kindern vorzulegen ist.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe einen bezüglichen Vorschlag betr.  Abänderung des Art. 57 zu unterbreiten.
