Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldepart. wegen Vollziehung des Konkordates betr. straßenpolizeiliche Vorschriften.
Unter Bezugnahme auf den von dem Regierungsrathe unterm 16 dieß gefaßten Beschluß wünscht das schweizerische Handels- u. Zolldepartement mit Schreiben vom 21 dieß zu vernehmen, ob der Regierungsrath für Vollziehung des Konkordates betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften auf der Bedingung des Beitrittes der Kantone Basel-Stadt und Basellandschaft beharre oder aber sich mit den Beitrittserklärungen der Kantone Zug, Schaffhausen, Aargau und Thurgau begnügen wolle. Das Departement bemerkt, es würde in dem erstern Falle die fernern Unterhandlungen betreffend dieses Konkordat als zu keinem Resultate führend fallen lassen; im letztern Falle hingegen sei nicht zu bezweifeln, daß die Kantone Zug, Schaffhausen, Aargau und Thurgau die Vollziehung des Konkordates auf den 1 Januar 1855 ebenfalls anordnen werden.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath sei allerdings der Meinung, daß obiges Konkordat  nur dann ins Leben treten solle, wenn die Kantone Basel-Stadt und Basellandschaft ebenfalls den Beitritt zu demselben erklären; sollten daher diese beiden Kantone nicht beitreten wollen, so könnte der Regierungsrath sich nicht entschließen, das Konkordat auf den 1 Januar 1855 in Kraft setzten zu lassen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung obiger Zuschrift.
