Schreiben an die Reg. von Glarus betreff. Aufnahme eines C. Abli aus Ennenda in den hies. Ctsspital.

Iussu Præsidii.
Actum den 17. October 1846.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. berichtet die Krankenaufnahmskommission über das ihr mitgetheilte Ansuchen der Regierung von Glarus, betreffend Aufnahme des Maurers C. Abli aus Ennenda, sie sei geneigt, denselben aufzunehmen, sobald es der Raum gestatte, was aber gegenwärtig nicht der Fall sei. Sollte Äbli [sic!] aber als unheilbar befunden werden, was aus dem ärztlichen Zeugnisse nicht hervorgehe so müsse sie sich die Rükweisung vorbehalten. Sie ersuche daher um Ermächtigung, den  Kranken, sobald es der Raum gestatte, einzuberufen.
Es wurde in Genehmigung dieser Mittheilung verfügt, sei von denselben der Regierungs [sic!] von Glarus [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben, und zugleich der Krankenaufnahmskommission die gewünschte Vollmacht ertheilt.
