[Friedrich] Steinfels in Zürich; Wahl dess. z. Mitgliede der Kommission für Vorberathung d. schweiz. französ. Handelsvertrages.
Mit Zuschrift vom 3. Juni zeigt Hr. Rudolf Schnorf, in Uetikon, an, daß er die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied der Kommission für Revision des schweizerisch-französischen Handelsvertrages wegen Geschäftsüberhäufung nicht annehmen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Von dieser Wahlablehnung ist Vormerk zu nehmen.
2. An die Stelle des Hrn. Schnorf wird Herr Friedrich Steinfels, Seifen- und Kerzenfabrikant in Zürich als Mitglied der bezeichneten Kommission ernannt.
3. Mittheilung an den Gewählten.
