Abweisung des Recurses der nächsten Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindrath Jacob Müller in Oberhofen, Pfarre Turbenthal, betreffend verweigerte Familienbevogtigung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der nächsten Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindrath Jacob Müller in Oberhofen, Pfarre Turbenthal, Recurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 9ten November v. J. betreffend verweigerte Familienbevogtigung, – nachdem sich aus den Acten ergeben:  
A.) Unterm 17. August v. J. sey Alt-Gemeindrath Müller von Oberhofen mit Hinterlaßung einer Wittwe und zweyer Kinder, nähmlich eines Sohnes von 22. und einer Tochter von 15. Jahren, gestorben, worauf die nächsten Anverwandten bey den Waisenbehörden um Bewilligung einer Familienbevogtigung nachgesucht haben, auch ihnen dießfalls von dem Gemeindrathe Turbenthal entsprochen, von dem Bezirksrathe Winterthur aber unterm 8. September abhin in Berücksichtigung, daß nach §. 9. des Vormundschaftsgesetzes Familienbevogtigungen nur in seltenen Fällen zu gestatten seyen, daß aber keine Gründe vorliegen, wonach anzunehmen wäre, daß sich der in Rede stehende Fall als ein seltener, durch das erwähnte Gesetz bedingter, qualificire, beschloßen worden, es seyen die Petenten mit ihrem Begehren abzuweisen.
B.) Gegen diesen Beschluß haben hierauf letztere an den Rath des Innern recurrirt, vorstellend: der vorliegende Fall gehöre doch wohl zu den im Gesetz bezeichneten seltenen Fällen, denn er habe das Eigenthümliche, daß der Sohn Müller gerade zu der Zeit, da er einer Bevogtigung unterworfen werden sollte, bereits beynahe 23. Jahre alt sey, und unbedenklich  dem von seinem Vater beseßenen Landwirths- und Fabricationsgewerb vorstehen könnte; es sey ferner Zweck des Vormundschaftsgesetzes, für die ökonomische und moralische Wohlfahrt der Bevogteten zu sorgen, möge der Vormundschaftsfall selbst nun in die Cathegorie der gewöhnlichen oder der seltenern gehören; und endlich seye durch den eingelegten Garantieschein den Requisiten des §. 9. des mehrerwähnten Gesetzes vollständiges Genüge geleistet.
C.) Diesen Recurs habe der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen dahin beantwortet: a.) Unter dem Nachlaße des Verstorbenen bilde das Hauptobject ein Gütergewerb; ferner solle derselbe 8. bis 10. Baumwollenweber beschäftigt, indeßen eigentlich laut zuverläßigen Berichten die Ehefrau, nunmehrige Wittwe Müller, letzterm Theile des Gewerbes vorgestanden haben; b.) daß die mit einer Bevogtigung verbundenen Beschränkungen  zur Folge haben möchten, daß ein Gütergewerb nicht mit ebenso großem Vortheil betrieben werden könnte, als wenn sie nicht vorhanden wären, vermöge der Bezirksrath unmöglich einzusehen; c.) betreffend das Fabricationsgeschäft, so könne auch auf diesen Punkt kein besonderes Gewicht gelegt werden; allervorderst werde  nicht bestimmt gesagt, daß die Waisen dasselbe fortsetzen wollen, und wenn auch solches der Fall wäre, so würde mit Rücksicht auf den Umfang, in dem solches betrieben worden, eine gewöhnliche Bevogtigung nie eine wirkliche Störung verursachen, d.) Der Sohn Müller zähle zwar allerdings schon 22, die Tochter aber erst 15. Jahre, und im Intereße dieser Letztern müße der Bezirksrath nahmentlich mit Rücksicht auf die für Töchter sehr ungünstigen Bestimmungen des Kyburger-Grafschaftserbrechtes, die Verhängung einer amtlichen Bevogtigung dringend wünschen.
D.) Nach Prüfung der Acten habe hierauf der Rath des Innern unterem 9. November abhin in Berücksichtigung:
1.) Daß, da der Art. 9. des Vormundschaftsgesetzes, welcher die Familienbevogtigungen ausnahmsweise gestatte, die Fälle nicht näher bezeichne, welche als seltenere zu betrachten seyen, vor allem in Frage komme, welche Eigenthümlichkeiten eine Verlaßenschaft an sich tragen müße, um als ein Fall seltener Art qualificirt zu werden.
2.) Daß nun der Sinn des erwähnten Gesetzesparagraphen unmöglich ein anderer seyn könne, als daß den Vormundschaftsbehörden die Befugniß zu Bewilligung von Fami-  lienbevogtigungen in denjenigen Fällen zustehe, wo solche Verhältniße obwalten, unter welchen die Verhängung einer amtlichen Bevogtigung dem Intereße der zu Bevormundenden in der einen oder andern Beziehung offenbar entgegen wäre.
3.) Daß aber der vorliegende Fall keinerley Merkmahle eines seltenen an sich trage, überhaupt nicht der mindeste Grund vorhanden sey, anzunehmen, daß die Einleitung einer amtlichen Bevogtigung dem Intereße der Müllerischen Kinder in irgend einer Beziehung nachtheilig seyn könnte; – beschloßen, es sey der Recurs der Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindrath Müller von Oberhofen gegen den in Rede stehenden Beschluß des Bezirksrathes Winterthur unbegründet.
E.) Gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern haben hierauf die Müllerschen Anverwandten das Rechtsmittel des Recurses an den Regierungsrath ergriffen, wesentlich vorstellend:
Vor allem aus können sie die bestimmteste Zusicherung geben, daß die Wittwe Müller und ihre zwey Kinder in dem Rufe rechtschaffener und haushälterischer Leute stehen, daher die Vormundschaftsbehörden da, wo diese Eigenschaften den Bevormundeten nicht abgehen,  um desto unbedenklicher Erleichterungen für dieselben eintreten laßen dürften. Zudem werde ja in dem vorliegenden Falle für den ganzen Müllerschen Nachlaß die sicherste Garantie geleistet, und zwar von Männern, welche beträchtliches Vermögen versteuern, wogegen auch der Bezirksrath, dem nach Art: 9. des Vormundschaftsgesetzes das Recht zustehe, die Habhaftigkeit der Garanten zu prüfen, nicht das Geringste habe einwenden können. Betrachte man ferner den allegirten Gesetzesparagraphen genau, so existire nach ihrem, der Recurrenten, Dafürhalten, kein Reglement, welches zwischen den gewöhnlichen und seltenern Verlaßenschaftsfällen eine bestimmte Grenzlinie zöge; welche Merkmahle oder Eigenschaften nun ein Verlaßenschaftsfall an sich tragen müße, um als ein seltener qualificirt zu werden, wißen sie zwar nicht, glauben aber, daß der vorliegende Fall, in welchem der Vorsteher eines Güter- und Fabricationsgewerbes das dreyundzwanzigste Altersjahr angetreten, um so eher zu den seltenern gezählt werden dürfte, als das Gesetz die Vormundschaftsbehörden dießfalls nicht nur nicht binde, sondern die Entscheidung gänzlich ihrem Gutfinden anheimstelle. Was das dritte Motiv des  Beschlußes des Rathes des Innern betreffe, so hätte wohl ebensogut das Gegentheil gesagt werden können, nähmlich, daß kein Grund vorliege, anzunehmen, es würde die Anordnung einer Familienbevogtigung dem Intereße der Müllerschen Kinder in irgend einer Beziehung nachtheilig seyn, um so damehr, als die fragliche Familie den Ruf rechtschaffener Leute genieße, der Vorsteher derselben innerhalb zwey Jahren gesetzlich der Bevogtigung enthoben werde und das in Besorgung fallende Besitzthum so sicher garantirt seye, daß dießfalls nicht das Geringste zu wünschen übrig bleibe. Bey einer amtlichen Bevogtigung hingegen müßen sich ohne anders häufig Fälle ereignen, wo im Verkehr Nachtheil für den Bevogteten eintrete, wenn er bey jedem unbedeutenden Vertrage vorerst noch die Zustimmung seines Vogtes einzuholen genöthigt sey.
F.) Mit Zuschrift vom 12. v. M. übermache der Rath des Innern die sämmtlichen auf den Recurs bezüglichen Acten mit der Bemerkung, daß er eine Beantwortung der obigen Recursschrift für überflüßig halte, daher lediglich auf seinen Beschluß, welcher einerseits  
die factischen Verhältniße, anderseits die rechtlichen Gründe der Entscheidung ausführlich enthalte, verweise; in Genehmigung der Berücksichtigungen 1. und 2. des Erkenntnißes des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung:
3.) Daß nun zwar wohl behauptet, allein nicht dargethan ist, daß durch die amtliche Bevogtigung im vorliegenden Falle irgend welcher Schaden für die zu Bevormundenden entstehen würde, und daß im Gegentheile auch der Bezirksrath Winterthur in seiner Beantwortung der Recursschrift an den Rath des Innern sagt, er könne nicht einsehen, welche Nachtheile für den Betrieb des Gütergewerbes durch die mit einer Bevogtigung verbundenen Beschränkungen entstehen sollten, und daß eine gewöhnliche Bevogtigung auch in dem Fabricationsgeschäfte, abgesehen davon, ob die Waisen dasselbe wirklich fortsetzen wollen, keine Störung verursachen würde, zumahl dieses Fabricationsgeschäft keineswegs mit solchen größern und verwickelten Handelsgeschäften verglichen werden kann, für welche in der Regel noch Familienbevogtigungen bewilligt werden.
4.) Daß hingegen bey dem verschiedenen Alter der bey-  den zu Bevormundenden, nahmentlich mit Hinsicht auf die Bestimmungen des Kyburger-Grafschaftsrechtes, welche für die Töchter sehr ungünstig sind, es nicht rathsam sein kann, eine Familien-Vormundschaft und damit auch die soweit größere Handlungsfähigkeit zu gestatten.
5.) Daß, wenn die Recurrenten sich darauf stützen, daß eine vollkommen genügende Caution geleistet würde, diese vor einer Menge von Handlungen nicht sichert, durch welche das Intereße Voraus des einen der zu Bevormundenden gefährdet werden könne; – 
gefunden:
Es ist das Gesuch der Recurrenten unbegründet, und demnach beschloßen:
1.) Es sind dieselben abgewiesen.
2.) Haben dieselben 2. Frk[en]. Staatsgebühren und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes, und den Recurrenten, unter Rücksendung der von ihnen eingegebenen Acten, Mittheilung zu machen.
