Gesuch des Gmdrthes Rüti betr. die Richtung der Straße 3t Kl. nach Eschenburg u. Zusicherung e. diesfälliger Staatsbeitrage.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22 Juli 1853.]
Eine vom 18 dieß datirte Eingabe des Gemeindrathes und der Straßenkommission Rüti, worin dafür nachgesucht wird, daß ein Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die Straße gegen Eschenbach bestätigt und für dieselbe ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werde, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
