Anerkennung der Wahl des Herrn Friedensrichter Bär in Wytikon zum Zunftrichter.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Gesetzgebungsrath mit Weisung vom 5ten September abhin hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath die auf Herrn Friedensrichter Bär in Wytikon gefallene Wahl eines Zunftrichters, sich überzeugend, daß das Gesetz die Vereinbarkeit beyder Stellen zuläßt, seinerseits anerkannt, wovon dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Bär, und dem L. Obergericht auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben wird.
