Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Knäbleins d. Fridolin Schwyter v. Näfels in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 26. dies das Gesuch um Aufnahme des an einem Vorfall des Mastdarmes leidenden 15 Monate alten Melchior Schwyter von Näfels, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich nicht für Aufnahme des Patienten aus, da zur Heilung des Krankheit desselben weder eine Operation noch eine andere Spitalbehandlung nöthig sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Standeskommission Glarus ist zu erwiedern, der Regierungsrath bedaure, dem Aufnahmsgesuche aus dem von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, angeführten Grunde nicht entsprechen zu können.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege.
