Entlassung u. Ruhegehalt J. C. Hug, Professor am Gymnasium.
Herr J. C. Hug, Professor am Gymnasium, seit 1838 zürch. Sekundarlehrer, seit 1853 Privatdozent an der Hochschule, 1856–1860 Hülfslehrer an der Industrieschule, 1861–1863 Hülfslehrer & seit 1863 definitiv gewählter Lehrer der Mathematik am Gymnasium, sah sich schon seit Frühjahr 1880 wegen gestörter Gesundheit gehindert, seine Funktionen im Umfange seiner Verpflichtungen auszuüben & mußte zeitweise ganz, zeitweise zum Theil vom Unterricht entlastet werden.
Die Aufsichtskommission hat im vergangenen Frühjahr die Anregung auf Quieszirung gemacht und dieselbe beim Schluß des Sommersemesters, da  Herr Hug abermals den Unterricht einstellen mußte, erneuert.
Der Erziehungsrath kann sich seinerseits der Ansicht nicht verschließen, daß die gestörten Gesundheitsverhältnisse der Fortsetzung einer ersprießlichen Lehrthätigkeit des Hrn. Hug hinderlich sein würden & beantragt, Hrn. J. C. Hug bei seinem Rücktritt unter Berücksichtigung seiner vieljährigen trefflichen Dienste als Lehrer auf der Sekundarschul- & Gymnasialstufe, als Verfasser von Lehrmitteln für die Volksschule & als langjähriger Vorstand der Lehramtsschule einen jährlichen Ruhegehalt von 2700 Fr. zuzusichern.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 313 des Unterrichtsgesetzes & § 29. III. 5 des Organisationsgesetzes die Ertheilung von Ruhegehalten Sache der Erziehungsdirektion ist,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Beschlusse der Erziehungsdirektion, d. d. 1. Nov. d. Js., dahingehend:
a. Es ist Hrn. J. C. Hug, Professor am Gymnasium, der nachgesuchte Rücktritt auf Schluß des Sommersemesters 1882 bewilligt.  
b. Herr Hug erhält vom 1. Okt. l. Js. an einen lebenslänglichen Ruhegehalt von 2700 Fr. per Jahr.
wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu Handen der Finanzdirektion.
