Rekursbeantwortung an das eid. Justiz- & Polizeidepart. Wirthschaftspatentverweigerung Madrenas Zürich.
In Sachen des Francesco Madrenas, Schoffelgasse 8. in Zürich,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 9. d. Mts. übermitteln Sie uns den Rekurs des Francesco Madrenas, Schoffelgasse 8. in Zürich, gegen die von uns verfügte Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1883 & laden uns zu einer Rekursbeantwortung ein.
Wir haben diesen Rekurs vorerst der städ-  tischen Polizeibehörde zur Vernehmlassung zugesandt & glauben Ihrer Einladung nicht besser nachleben zu können, als wenn wir Ihnen die erhaltene Antwort nebst einschlägigen Polizeiberichten in Original übermitteln.
Es geht aus denselben unzweifelhaft hervor, daß wenn auch diese Wirthschaft nicht direkte als ein Bordell bezeichnet werden kann, dieselbe doch der Sammelplatz beinahe sämmtlicher berüchtigter Dirnen, eine wahre Börse der Prostitution ist, von wo aus jene Dirnen, meistens nach wüsten Orgien, ihre benebelten Opfer verschleppen.
Das Leben & Treiben in dieser Wirthschaft muß als ein so scandalöses & Aergerniß erregendes bezeichnet werden & der Rekurrent Madrenas hat so zweifellos bewiesen, daß er nicht der Mann ist, seine Wirthschaft zu überwachen & solchem Unwesen entgegen zu treten, daß die Patentverweigerung gestützt auf § 6, 1 des Wirthschaftsgesetzes unbedingt gerechtfertigt war.
Wir ersuchen Sie dringend, den Rekurs auch Ihrerseits als unbegründet abweisen zu wollen.“
