Hr. Prof. Dr. Gusserow, Dir. d. Gebäranstalt. Ertheil. e. Urlaubes.

Cirkular-Beschluss.
13. März 1868.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Herr Professor Dr. Gusserow als Direktor der Gebäranstalt ersuche um Urlaub während der Universitätsferien und schlage als Stellvertreter seinen Assistenten, Hrn. Wartmann, vor mit der Bitte, Hrn. Dr. Spönd-  lin zu ersuchen, Hrn. Wartmann vorkommenden Falls mit Rath & That beizustehen. Die Medizinaldirektion trage auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr. Gusserow wird der verlangte Urlaub ertheilt & dessen Vorschlag seines Stellvertreters in der Person des Hrn. Wartmann genehmigt, in der Meinung, daß sich Hr. Wartmann in vorkommenden schwierigen Fällen an Hrn. Dr. Spöndlin zu wenden habe.
II. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, Hrn. Dr. Spöndlin von dem an Hrn. Prof. Dr. Gusserow ertheilten Urlaub & dessen Stellvertretung Kenntniß zu geben & denselben zu ersuchen, vorkommenden Falls Hrn. Wartmann mit Rath & That beizustehen.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr. Gusserow und an die Medizinaldirektion.
