Schreiben an die Reg. von Graubünden betr. ihre Beschwerde über H[errn] Paravicini wegen des Zustandes der schweiz. Kolonisten in Brasilien.
Bezüglich auf den Inhalt der Zuschrift der Regierung des Kantons Graubünden vom 16 Juni hat der Auswanderungsagent Herr Paravicini einen vom 27 datirten Bericht eingereicht, worin er sich zu rechtfertigen sucht und den Vorschlag macht, den Zustand der Kolonisten in Ibicaba auf Kosten des Hrn. Vergueiro durch einen Bevollmächtigten untersuchen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieser Bericht nebst den demselben beigelegten Akten der Regierung des Kantons Graubünden zuzustellen, mit dem Bemerken, dass sich für Untersuchung des Zustandes jener Kolonisten eine geeignete Person in Zürich finden würde & dass man weitere Mittheilung in dieser Sache gewärtige. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
