Sistirungsrekurs Hofmann-Höhn in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Hofmann-Höhn, in Wädensweil, Re-  kurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen c. Emil Schaufelberger, von Goßau,
nachdem sich ergeben:
daß die Hülfsbücher, welche dem Schaufelberger zur Nachführung seiner Geschäftsbücher dienten, dem Notar nicht vorgelegen u. daß diese Hülfsbücher nachträglich vernichtet worden sind,
beschlossen:
I. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur Wiederaufnahme der Untersuchung zugestellt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug.
