Gesuch des Hrn. Reif dahier um Intervention bei der Reg. v. Luzern, wegen incompetenz [sic!] der dortigen Gerichte in einer gegen ihn eingeleiteten Untersuchung[.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17t dieß datirten Zuschrift des Herrn J. J. Reif dahier und der Beilagen
da sich ergeben:
Auf Bestellung des Herrn Orelli Corraggioni in Luzern habe Petent am 26ten Dezember v. Jahrs ca 320. Maß Weingeist nach Luzern versandt, es sei jedoch das Faß – nach der Behauptung des Herrn Reif aus Versehen als Zuker [sic!] bezeichnet worden. Die Waare sei in Luzern angehalten, eine Untersuchung eingeleitet und Petent wegen Zoll- oder Ohmgeldsdefraudation vor das luzernsche Bezirksgericht Habsburg geladen worden. Dieses habe die Einrede, die luzernschen Gerichte seien nicht competent über ihn als Bürger von Zürich hinsichtlich einer Handlung, die jedenfalls im a-Kanton-a Zürich vorgenommen worden, zu urtheilen, gutgeheißen, das Obergericht dagegen verworfen, und da er, wenn er sich nicht stelle[,] Gefahr laufe[,] in contumaciam verurtheilt zu werden, so ersuche er um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes. Da Petent lediglich die Waare in Zürich verpakt und versandt und dabei keinen Fuß auf luzernisches Gebiet versetzt habe, so könne er auch kein Vergehen in dortigem Kanton begangen haben. Mit  dieser Auffassung stimme auch die Luzernische Gesetzgebung überein, indem nach §. 52. und 55. des dortigen Finanzgesetzes vom Jahr 1844. zunächst der Fuhrmann und wenn dieser schuldlos befunden werde, für eine Zolldefraudation allein die Waare hafte;
beschlossen:
Sei der Beschwerde des Herrn Reif, da der Fall nicht von der Beschaffenheit sei, daß eine Einwirkung von Seite der hiesigen Regierung Statt finden könnte, keine Folge zu geben.
Hievon wird Herrn Reif unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
