Gemdrth. Elsau; Expropriation f. e. Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Elsau,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 6. Oktober d. Js. sucht der Gemeindrath Elsau darum nach, daß ihm die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion einer Straßenstrecke III. Klasse von der Strehlgasse nach dem Oberhof im Dorfe Elsau ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe vom 19. Dezbr. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Elsau wird zur Erwerbung von Land zur Korrektion der Straßenstrecke III. Klasse von der Strehlgasse nach dem Oberhof im Dorfe Elsau gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht er-  theilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Elsau aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
