Genehmigung des Reglements über d. Dauer der Ferien an d. Hochschule.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 6t. März 1855.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in der Absicht, den Studirenden der Hochschule auch den Besuch von Vorlesungen an der eidgenössischen polytechnischen Schule & hinwieder den Studirenden der letztern auch das Anhören von Kollegien an der Hochschule möglich zu machen,
in Anwendung der §§. 182 & 189 des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom 28 Herbstmonat 1832 folgendes Reglement über die Dauer der Ferien an der Hochschule aufgestellt:
§. 1. Ferien finden an der Hochschule nur zwi-  schen den beiden halbjährigen Kursen (§ 178 des Gesetzes über das Unterrichtswesen) statt. Dabei bleibt jedoch die Aussetzung der Vorlesungen in dem Zeitraume zwischen Weihnacht und Neujahr, sowie um außerordentlicher Veranlaßungen willen, vorbehalten.
§. 2. Die auf den Wintersemester folgenden und dem Sommersemester vorangehenden Ferien haben eine Dauer von drei Wochen, die auf den Sommersemester folgenden und dem Wintersemester vorangehenden Ferien eine solche von acht Wochen.
§ 3. Die Ferien sind so anzuberaumen, daß der Sommersemester um die Mitte Aprils & der Wintersemester um die Mitte Oktobers beginnen kann.
Die Direktion des Erziehungswesens wird jeweilen den Tag, an welchem der Sommer- & der Wintersemester sowie die Frühlings- & die Herbstferien zu beginnen haben, so bestimmen, dass die halbjährlichen Kurse und die Ferien an der Hochschule mit denjenigen an der eidgenössischen polytechnischen Schule genau zusammen fallen.
§. 4. Der § 63 der Universitätsordnung & der Beschluss des Erziehungsrathes vom 9 / 24 Februar 1848 betreffend eine Veränderung dieses § der  Universitätsordnung sind aufgehoben.
§ 5. Dieses Reglement, welches sofort in Kraft tritt, ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen und, nachdem diese erfolgt sein wird, theils dem akademischen Senate mitzutheilen, theils durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
a-Es wird diesem Reglement die Genehmigung ertheilt.-a
