Vertragsprojekt der Gemeinde Andelfingen betr. Verlegung der dort. Station der Rheinfallbahn.
Der Gemeindrath Andelfingen übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 7. dieß in Abschrift theils das von der Gemeinde proponirte Vertragsprojekt betreffend die Verlegung des dortigen Stationsplatzes theils das Schreiben an die Direktion der Rheinfallbahn, mit welchem er ihr dieses Projekt vorlegt, und sucht dafür nach, es möchte der Regierungsrath darauf hinwirken, daß den von der Gemeinde gestellten Begehren entsprochen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Andelfingen er-  öffnet, es sei zunächst seine Aufgabe, die Verhandlungen mit der Direktion der Rheinfallbahn fortzusetzen und es werde der Regierungsrath sich mit dieser Angelegenheit nur insofern weiter befassen, als es dem Gemeindrathe nicht möglich sein sollte, eine Verständigung zu erzielen.
II. Der Direktion der Rheinfallbahn ist unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 6. dieß von dieser dem Gemeindrathe Andelfingen ertheilten Antwort Kenntniß zu geben.
