Gesuch an den Bundesrath um Nachforschungen nach [Hans Heinrich] Strübi & dessen Familie v. Altstetten in New-York.
Der Bezirksrath Zürich theilt mit Schreiben vom 11 dieß mit, Hans Heinrich Strübi, gewesener Seidenfabrikant von Altstätten, habe sich im Jahr 1848 nach Amerika geflüchtet,  weshalb die von ihm zurückgelassene, aus seiner Ehefrau Regula geb. Wirz & drei Kindern bestehende Familie unter Vormundschaft gesetzt worden sei; Letztere habe sich vor einigen Jahren zu dem Familienvater nach New-York begeben und es verlaute, daß der Vater Strübi im Januar 1853 dort verstorben sei. Um nun hierüber Gewißheit zu erhalten, da seit beinahe 2 Jahren keine Nachrichten mehr erhältlich gewesen seien, stellt der Bezirksrath Zürich das Gesuch, es möchten durch das Mittel des Bundesrathes über das Leben oder den Tod des Vater Strübi und über die jetzigen Verhältnisse dieser Familie von dem schweizerischen Konsulate in New-York Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in dem von dem Bezirksrathe Zürich gewünschten Sinne ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l. M. h. T.)
