Gemdrth. Flaach Ns. d. [Salomon] Fisler das. Abgewies. Gesuch um sofortige Ausbezahlung e. Brandschadensvergütung.
In Sachen
des Gemeindrathes Flaach, Namens des Salomon Fisler, Postboten in Flaach,
betreffend Vergütung von Brandschaden,
ergibt sich:
A. Bei dem am 15. Sept. in Flaach stattgehabten Brande  wurde das dem Heinrich Frei, Hubers & Salomon Fisler gemeinschaftlich zugehörende Haus No 89a ein Raub der Flammen & beim Löschen des Brandes wurde das ebenfalls beiden gemeinschaftlich zustehende Waschhaus No 89b gänzlich demolirt, der von der Brandassekuranz zu vergütende Schaden beträgt, für den Hausantheil des Frei Fr. 3960 & für denjenigen des Fisler Fr. 3560, für das Waschhaus zusammen Fr. 470.
B. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath Flaach Namens des Salomon Fisler das Gesuch, es möchte diesem der Brandschaden nicht erst, wie dieß das Gesetz allerdings vorschreibe, nach dem Bezuge der Brandsteuer, also im Mai 1870, sondern sofort ausbezahlt werden, indem er zur Begründung anführt: Von einer sich gerade darbietenden Gelegenheit Gebrauch machend, habe Fisler ein bereits neues Haus für die Summe von Fr. 9000 zu Eigenthum erworben & in Folge dessen darauf verzichtet, das abgebrannte Gebäude wieder aufzubauen; dadurch sei er nun genöthigt, nicht nur die Kaufsumme für sein neu erworbenes Haus zu verzinsen, sondern auch noch die Zinsen von der auf dem abgebrannten Hause haftenden Schuld zu bezahlen; dieß sei aber für einen unbegüterten, vom Brandunglück unverschuldet betroffenen Familienvater eine allzu schwere Last; er hoffe daher, daß er gleich behandelt werde, wie wenn er einen  Neubau fertig erstellt hätte & daß ihm also der ganze Brandschaden sofort ausbezahlt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Das von Hrn. Salomon Fisler infolge Einäscherung seines Hauses erlittene Unglück ist allerdings ein gänzlich unverschuldetes & die Angabe richtig, daß ihm bis zum Zeitpunkte der Ausbezahlung der Brandschadensvergütung im Betrage von Fr. 3560 die Verzinsung sowol dieser Summe als auch des Betrages des Kaufpreises seines jetzigen Heimwesens zu Lasten fällt. Dagegen stellt § 43 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 die feste Norm auf, daß die Bezahlung der Brandschadensvergütung eintritt, wenn a. die über den Brand eingeleitete gerichtliche Untersuchung durch rechtskräftiges Urtheil oder durch Beschluß erledigt ist & b. die Jahresbeiträge eingegangen sind, & daß ausnahmsweise, wenn das zweite Requisit nicht vorhanden ist, diejenigen Beschädigten, welche im Laufe des Jahres wieder bauen wollen, auf ihr Verlangen hin durch Vorschüsse unterstützt werden, & zwar durch Verabfolgung des ersten Drittheils der Assekuranzvergütung, wenn die Baumaterialien auf den Platz gebracht sind & das Fundament ausgeführt ist, des zweiten Drittheils, wenn der Bau sich unter Dach befindet, & des letzten Drittheils nach  gänzlicher Vollendung des Gebäudes.
Bis jetzt wurde diese Bestimmung genau innegehalten & kann von ihr ohne Aenderung des Gesetzes selbst um so weniger Umgang genommen werden, als einerseits zahlreiche andere Brandbeschädigte, die ähnliche Gesuche wie das vorliegende stellten und abgewiesen wurden, sich über ungleiche Behandlung zu beklagen hätten, anderseits die Brandassekuranzkasse in den Fall käme, sofort & zu ihrem Nachtheile sehr bedeutende Zahlungen im Betrage von jedenfalls Fr. 65,000 zu leisten, resp. bei der Staatskasse zu entheben.
Abgesehen hievon muß aber auch der Umstand in Berücksichtigung fallen, daß Hr. Fisler, würde er wieder gebaut & den Bau wirklich unter Dach gebracht haben, jedenfalls nur zwei Drittheile der Entschädigungssumme zu fordern berechtigt wäre, übrigens auch in diesem Falle den doppelten Zins für die Miethe & das auf seinem frühern Heimwesen haftende Kapital zu bezahlen gehabt hätte, sich also durchaus nicht schlimmer stellt als jeder andere Brandbeschädigte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Flaach kann nicht berücksichtigt werden.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach für sich & zu Handen des Hrn. Fisler durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Polizeidirektion.
