Wahl des H[errn] G. Kenngott v. Feuerthalen zu e. Hauptmann b/d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu einem Hauptmann bei der Infanterie,
gewählt:
Herr Georg Kenngott, von Feuerthalen, bisherigen Ober-Lieutenant,
u. sodann beschlossen:
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthigen Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
