Schulgen. Hombrechtikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hombrechtikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Hombrechtikon baute nach den von der Bezirksschulpflege Meilen genehmigten Plänen ein drittes Stockwerk auf ihr Schulhaus und gewann dadurch ein Lehrzimmer, ein Arbeitsschulzimmer und eine Lehrerwohnung. Zugleich wurden die bisherigen Räumlichkeiten des Schulhauses einer Hauptreparatur unterworfen  und ein neues Oekonomiegebäude hergestellt.
Die Bezirksschulpflege hat das Gebäude am 13. November 1866 in Augenschein nehmen lassen und sich dabei überzeugt, daß die von ihr genehmigten Baupläne genau befolgt worden sind und sämmtliche Räumlichkeiten sich im Zustand der Vollendung befinden, und berichtet, daß diese Schulgenossenschaft durch die bezeichneten Bauten auf lange Zeit für die benöthigten Schullokalitäten in beßter Weise gesorgt habe.
B. Die Kosten belaufen sich nach der genehmigten Rechnung auf
Frk.
26 875.
76.
Davon fallen folgende Posten in Abzug:
1. Erdarbeiten & Transport v. Baumaterialien
Fr.
720.
–.
2. Aufsicht und Verwaltung
“
900.
18.
3. Zinse von entlehnten Kapitalien
“
446.
15.
4. Auf den Titel Allerlei
“
215.
63.
“
2281.
96.
Es fällt also für Berechnung des Beitrags in Betracht die Summe von
Fr.
24 593.
80.
Nun hat diese Schulgenossenschaft ein 	Steuerkapital v. Fr. 2 279 000
				Haushaltungen	329
				Aktivbürger		394
Die Steuer zu 1‰ wirft also ab					Fr. 3002 und es ist zur Deckung der eigentlichen Baukosten eine Steuer von 8,19‰ erforderlich.
Diese Gemeinde fällt rücksichtlich ihrer Steuerkräfte in die 8. und rücksichtlich ihres Schulfonds [Frk. 16 259 auf 3 Lehrer] in die 6. Klasse, somit in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9  Frk. 2732 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
C. In ihrem Gesuch um einen Staatsbeitrag vom 29. Okt./8. November l. Js. beruft sich die Gemeinde auf die in den Jahren 1854 bis 1864 mit 43‰ bezogenen außerordentlichen Steuern für Straßen-[,] Kirchen-[,] Armen- und Schulwesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Hombrechtikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
