Eingabe des Statthalteramtes Hinweil, betreff. die Reklamation des Richteramtes Jenins für Bezahlung der Kosten für einen H. Spörri aus Fischenthal.
Mit Eingabe vom 4ten hjs. berichtet das Statthalteramt Hinweil, es habe nicht ermangelt in Folge des Beschlußes vom 17ten November v. J. das demselben beigeschlossene Schreiben des Richteramtes der Gemeinde Jenins, Cantons Graubündten, betreffend fl. 41. Fr. 14. Verpflegungs-[,] fl 18. Fr. 14. Beerdigungskosten für den dort verstorbenen Heinrich Spörri aus Brütten, Gemeinde Fischenthal dem Stillstande daselbst zur Berichterstattung zu Handen zu stellen, der dann diesen Auftrag dem Gemeindrathe habe zukommen laßen. Dieser habe zwar schon unter dem 27. Jenner 1843. berichtet, daß die Erben des gedachten Spörri in dem Besitz des kleinen Vermögens von 426. fl. seien, da es ihm aber geschienen habe, es sei mit dieser Anzeige die Sache nicht abgethan, so habe es noch den Gemeindspräsidenten Schoch beauftragt, dieses Geschäft an die Hand zu nehmen und zu deßen Erledigung einen Vorschlag zu hinterbringen. Dieses sei nun geschehen, indem der Sohn des Verstorbenen Jakob Spörri sich nach anliegendem Scheine verpflichtet habe, obige Kosten mit 30. fl. Bündner Valuta zu berichtigen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei fragliches Anerbieten durch die Staatskanzlei dem Richteramte Jenins zu übermachen, mit dem Beifügen, daß wenn man sich dortseits damit nicht begnügen könne, der Regierungsrath mit Eintreibung des Restes der Forderung sich zu befassen nicht im Falle sei, sondern  daß auf dem gewöhnlichen Wege des Rechtstriebes, und insofern die Sache streitig würde, die Prozeßführung durch einen Bevollmächtigten zu geschehen habe.
