Schweiz. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Einführ. einheitl. Formulare für d. Statistik d. Geburten, Sterbefälle u. Trauungen.
Betreffend Einführung einheitlicher Formulare für die Statistik der Geburten, Sterbefälle u. Trauungen,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Kreisschreiben vom 22. v. Mts übermacht das eidgen. Departement des Innern das Protokoll der Konferenz vom 21. Februar d. Js. betreffend die Statistik der Geburten, Sterbefälle u. Trauungen nebst 3 Exemplaren der Musterformulare, wie sie von der Konferenz angenommen u. vom Departement nach dem Wunsche derselben als zur Versendung an die Gemeinden geeignet, eingerichtet worden seien, mit folgenden Bemerkungen:
a. Um die Angaben betreffend das Alter der Verstorbenen bezirks- u. kantonsweise zusammenzufassen, seien besondere Recapitulationsbogen nöthig, von welchen ebenfalls Musterexemplare mitfolgen.
b. Mehrere Kantonsregierungen hätten in der letzten Zeit vom Departement des Innern Mittheilung des durch den internationalen statistischen Kongreß angenommenen Schema’s der Todesursachen verlangt. Da das statistische Bureau selbst nur ein einziges vollständiges Exemplar besitze, so habe das Departement für angemessen gehalten, dasselbe durch den Druck vervielfältigen zu lassen u. übermache zu Handen der herwärtigen Sanitätsbehörden 12 Exemplare zur Lieferung einer größern Anzahl bereit, falls solches gewünscht werde.
c. Sowol aus dem Kreisschreiben vom 7. Dezember v. Js. als  aus dem Konferenzprotokolle sei ersichtlich, daß eine große Mehrheit der Kantone eine einheitliche Statistik der Bevölkerungsbewegung lebhaft wünsche. Einzelne Kantone seien bereits zur Ausführung der auf Anregung von Glarus vom Departement gemachten Vorschläge geschritten, andere würden sofort nachfolgen; es sei aber sehr zu wünschen, daß kein Kanton, weder groß noch klein, zurückbleibe, da sonst eine Zusammenstellung der Ergebnisse der ganzen Schweiz unmöglich wäre.
d. Wie der Entscheid des Bundesrathes resp. der Bundesversammlung rücksichtlich des Gesuches der Konferenz um Entschädigung ausfallen werde, wisse das Departement nicht, dagegen glaube es, den Kantonsregierungen den Wunsch aussprechen zu dürfen, sie möchten ihre Entschließungen im vorliegenden Falle nicht von den Beschlüssen der Bundesbehörden abhängig machen.
B. Mit Schreiben vom 25. Mai d. Js. theilt der Bundesrath den Regierungen unter einläßlicher Begründung mit, daß er auf das von der Konferenz gestellte Entschädigungsgesuch nicht habe eintreten können, u. daß er hoffe, es werde [sich] kein Kanton von der Ausführung der Konferenzbeschlüsse, deren Bedeutung keinem Zweifel unterliege, abhalten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem eidg. Departement des Innern dasjenige Schreiben zu übermachen, das in den Missiven vom heutigen Tage enthal-  ten ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
