Bestätigung v. Bezirkswahlen aus den Bezirken Zürich u. Uster.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von den Statthalterämtern Zürich & Uster eingesandten Verbalprozesse nachstehende von den dortigen Bezirkswahlversammlungen unterm 7 u. 8 d. Mts. getroffene Wahlen anerkannt.
I. Bezirk Zürich.
a) zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege
Herr Notar Conrad Hausheer in Zürich
  “    alt Statthalter von Wyß   “       “
  “    Pfarrer Gottfried Hiestand in Neumünster
b) zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:  
Herr Med. Dr. Karl Zehnder in Unterstraß u. Dr. Daniel Fehr in Hottingen.
c) zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich
Herr Prokurator Rudolf Sprüngli in Zürich;
d) zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Zürich
Herr Dr. jur. Conrad Escher in Zürich.
II. Bezirk Uster.
a) zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege
Herr Statthalter J. Frei in Uster.
  “    Bezirksgerichtsschreiber Joh. Ehrismann in Uster
  “    Kantonsrath Heinrich Zollinger in Dübendorf
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich u. Uster (mit Bezug auf ihre Bezirke), ferner von a dem Kirchenrathe, von b I der Direktion des Erziehungswesens, von c u. d I dem Obergericht u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
