Vergebung v. Bauarbeiten in d. Strafanstalt an deren Verwaltung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die in der Strafanstalt auszuführenden, vom Regierungsrathe schon am 22. Brachmonat 1878 genehmigten, Bauten, hat die Anstaltsverwaltung eine Uebernahmsofferte im Betrage von Fr. 11,000 eingereicht, am Ende welcher die Bemerkung angebracht ist, daß alle weitern, nicht speziell aufgeführten Arbeiten ausgeschlossen sein sollen.
Der Voranschlag beträgt ebenfalls Fr. 11,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Bauarbeiten in der Strafanstalt werden der Verwaltung der letztern auf Grundlage ihrer Forderung übertragen, immerhin unter der Bedingung, daß für die Ausführung die technischen Vorschriften und allgemeinen Accordbedingungen der Direktion gelten und daß für allfällige weitere Bauten vorerst die Zustimmung der Oberbehörden einzuholen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
