Reg. v. Thurgau. Recharge an dies. betr. d. Korrektion d. Thur zwischen Feldi u. Dorlikon.
Betreffend die Korrektion der Thur zwischen Feldi & Dorlikon [Dietingen–Fahrhof]
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 22. Mai 1869.
E. Der Regierungsrath hat unter genanntem Tage beschlossen:
Dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau wird unter Berufung auf das Gutachten der hiesigen Techniker erwiedert,  der Regierungsrath gebe dem geradlinigen Projekte 1 entschieden den Vorzug & müsse wünschen, daß dasselbe den künftigen Verhandlungen zu Grunde gelegt werde. Zugleich ersuche die hiesige Regierung, es möchten von Seite Thurgaus die weitern Schritte zu einer baldigen definitiven Erledigung der Sache vorbereitet werden.
F. Der Gemeindrath Altikon, welcher sich schon unterm 13. Christmonat 1867 unter gewissen Bedingungen für das oben erwähnte, von dem thurgauischen Straßeninspektorate angefertigte geradlinige Projekt No I ausgesprochen hatte, macht mit Schreiben vom 7. dies die Mittheilung, daß die dortige Gemeinde entschieden bei diesem Projekte verbleiben & von dem gebrochenen Projekte No II [des Hrn. Ingenieur Schneiter] durchaus nichts wissen wolle. So habe sie denn auch, – obschon bis jetzt von den Regierungen der beiden Kantone weder die eine noch die andere Korrektionslinie definitiv angenommen worden sei – seit bald zwei Jahren alle Wuhrarbeiten auf die Anleitung des Kreisingenieurs hin ganz nach Projekt I ausgeführt, & sie müsse in nächster Zeit wieder bedeutende Arbeiten an Hand nehmen. Da nun die Art & Weise der Ausführung derselben von dem zu treffenden Entscheide abhänge & da die Gemeinde, falls Projekt No II angenommen werden sollte, in bedeutenden Schaden käme, indem sie die schon erstellten Wuhrungen wieder beseitigen & durch neue ersetzen müßte, so sehe sich der Gemeindrath zu dem Gesuche genöthigt, der Regierungsrath möchte sein Möglichstes thun, daß  in dieser Angelegenheit bald ein Beschluß – & zwar zu Gunsten von Projekt No 1 gefaßt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau wird das Schreiben des hiesigen Regierungsrathes vom 22. Mai 1869 in Erinnerung gebracht & derselbe mit Rücksicht auf die von der Gemeinde Altikon demnächst auszuführenden Wuhrarbeiten um eine beförderliche Erklärung ersucht.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten, & an den Gemeindrath Altikon, an diesen unter Zustellung einer Abschrift des Regierungsbeschlusses vom 22. Mai 1869.
