Schulgemeinde Wildberg. Erkenntniß in Appellationssachen derselben gegen Herren Hs. [Heinrich] Stiefel zum Löwen, in Wildberg.
In Sachen der Schulgemeinde Wildberg, Klägerin und Appellantin,
gegen
Hrn. Hs. Heinrich Stiefel, zum Löwen, in Wildberg
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 26. April 1862 entschied der Bezirksrath:
1. Der Beklagte sei nicht schuldig, der Klägerin von seiner Sennenwiese 3439 [Quadratfuß] Land zu einem Schulhausplatze abzutreten.
2. Die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Protokolls-[,] 32 Frk. Augenscheins-[,] 6 Frk. 50 Waibel- und den Ausfertigungsgebühren, seien von der Schulgemeinde zu bezahlen.
G. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Prokurator Dr. Näf Namens der Schulgemeinde Wildberg, und stellt das Gesuch, daß das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben werde.
H. Namens des Herrn Hs. Heinrich Stiefel trägt Herr Fürsprech Furrer auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an u. bestreitet, daß der von der Gemeinde aufgestellten Kommission je Vollmacht zur Pro-  zeßführung ertheilt worden sei, die Gemeinde habe nach dem Scheitern der gütlichen Unterhandlungen bloß beschlossen: es bleibe der Kommission überlassen, von sich aus Jemanden zu bezeichnen, der die nöthigen Einleitungen zur Zwangsabtretung treffe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nachdem die Schulgenossenschaft Wildberg in ihrer Mehrheit wiederholt die Sennenwiese als Baustelle für das neue Schulhaus bezeichnet und der Baukommission nach Bestätigung dieses Entscheides durch den Erziehungsrath überlassen hat, von sich aus Jemanden zu bezeichnen, der die nöthigen Einleitungen zur Zwangsabtretung treffe, so kann die Berechtigung der Baukommission zur Prozeßführung keinem Zweifel unterliegen.
2. Bei Einrichtung eines neuen Schulhauses ist es Sache der Schulbehörden (der Gemeinds- u. Bezirksschulpflege u. beziehungsweise des Erziehungsrathes) die für den fragl. Zweck sich am besten eignenden Baustellen auszumitteln. Auf einem andern Wege können solche Beschlüsse vom Standpunkte ihrer Zweckmäßigkeit aus nicht angefochten werden (§. 23 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich).
3. Demnach ist der Entscheid des Erziehungsrathes, welcher die Sennenwiese des Beklagten als Bau-  stelle für das zu erbauende Schulhaus bezeichnet, für das Expropriationsverfahren maßgebend und es ist daher auch die Einrede, daß das Mannengärtli sich eben so gut, ja noch besser als Baustelle eigne, nicht einzutreten (cf. Urtheil des Regierungsrathes vom 27. Nov. 1854, abgedruckt in Schaubergs Zeitschrift VI. 67)
4. Es kann sich daher im Expropriationsverfahren bloß fragen, ob dem §. 23 des Gesetzes über das Unterrichtswesen ein Genüge geleistet sei und ob die Abtretung des streitigen Grundeigenthums zur Ausführung der fraglichen Beschlüsse nöthig sei, was nicht bestritten wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet und der Beklagte verpflichtet von seiner Sennenwiese 3439 [Quadratfuß] Land zur Erbauung eines Schulhauses an die Klägerin abzutreten.
II. Trage der Beklagte die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, c) an die Direktion der Justiz. 
