Schreiben an Schaffhausen betreffend Besoldung des Bannwartes in Buchberg durch die daselbst Grundstücke besitzenden Einwohner von Eglisau.
Mit Bezug auf die vom 12. v. M. datirte Beschwerde der in der Bannmarchung Buchberg, Canton Schaffhausen, Grundstücke besitzenden Einwohner von Eglisau über eine an sie gelangte Forderung betreffend Besoldung des dortigen Bannwartes, wurde auf den Antrag des Rathes des Innern, da sich ergeben, laut einem Berichte des Staatsarchivars finden sich im Staatsarchive keinerley Verträge mit dem Stande Schaffhausen über  die erwähnten hierseitigen Angehörigen, beschlossen, an die Regierung von Schaffhausen laut Mißiven zu schreiben.
Es sey von den Einwohnern in Eglisau, welche in der Bannmarchung Buchberg, Canton Schaffhausen, Grundstücke besitzen darüber Beschwerde geführt worden, daß ihnen in der neusten Zeit und nahmentlich im May dieses Jahrs der Ortsvorsteher von Buchberg zugemuthet habe, zu der Besoldung des dortigen Bannwarten gleich den Bürgern von Buchberg beizutragen.
Gegen dieses Ansinnen haben die Betheiligten bereits ihre Beschwerdegründe dem Kleinen Rathe des Standes Schaffhausen eingereicht, und in dem der Regierungsrath dieselben zu gerechter Würdigung empfehle, müße er ganz besonders darauf aufmerksam machen, daß die Zürcherischen Grundbesitzer zu keinen Zeiten eine solche Last getragen haben [wie sich dann auch in den hierseitigen Archiven keine Spur einer derartigen Verpflichtung vorfinde] und daß es nicht in der Befugniß der Ortsvorsteherschaft liegen könne, eine Last, welche sich ihrer Natur nach als eine Gemeindsausgabe darstelle auf Personen  zu wälzen, welche der betreffenden Gemeinde nicht angehören. Der Regierungsrath hoffe, daß der Kleine Rath des Standes Schaffhausen Uebergriffe nicht gestatten werde, welche nur dazu führen könnten, die freundnachbarlichen Verhältniße der Grenzbewohner auf eine den gegenseitigen Interessen wenig ersprießliche Weise zu trüben.
