Vollmacht zu Veräußerung des Schanzenterrains auf dem Sellnauer-Ravelin und Glacis.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 14. d. M. hinterbrachten Antrages, wird der Schanzen-Commißion die Vollmacht ertheilt, das in den vorhandenen Fortificationsplänen mit den Nahmen Sellnauer-Ravelin und Glacis bezeichnete Territorium, in Abtheilungen von 1/8. bis 1/4. Juchart groß, auf dem Wege öffentlicher Versteigerung unter den noch näher festzusetzenden zweckmäßigen Bedingungen und mit Vorbehalt hierseitiger Ratification nach eingelegtem Plane als Bauplätze zu veräußern, in der Meinung, daß diesen Bauplätzen hinlängliches Fahrwegerecht eingeräumt, im Uebrigen aber den Käufern keinerley Zusicherung wegen einer weder jetzt noch in Zukunft auf Kosten des Staates über den Schanzengraben zu errichtenden Brücke gegeben werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath und der Schanzen-Commißion zugestellt.
