Abweisung eines Ansuchens des Stillstandes Pfäffikon, betreff. Raum im Pfarrhause für den Konfirmandenunter[r]icht.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Baudepartementes, d. d. 11t. d. M. betreffend das Ansuchen des Stillstandes Pfäffikon um Einrichtung einer leerstehenden Kammer im Erdgeschoße des Pfarrhauses mittelst Einstellung eines Tragofens zu einem heizbaren Zimmer und Benutzung zum Konfirmanden-Unterricht. 
in Berüksichtigung:
[1.] Daß durch das Gesetz vom 15t. Jenner 1834. betreffen[d] den von den Pfarrern des Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht in §. 10. bestimmt vorgeschrieben ist, es haben die Gemeindsbehörden für angemessene Lokalitäten zu sorgen, in welchen der religiöse Unterricht ertheilt werden kann.
2. Daß ohne unabweisliche Gründe von dieser Bestimmung nicht abgegangen werden kann, indem sonst consequenter Weise einer Reihe von Gemeinden die gleiche Begünstigung eingeräumt werden müßte
beschlossen:
Ist das Ansuchen des Stillstandes Pfäffikon abzuweisen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
