Der Regierung des Standes Thurgau wird die Auslieferung des Johannes Randegger von Oßingen angetragen.
Mit Schreiben vom 8. d. M. stellt das Criminalgericht den Antrag, daß der Regierung des Standes Thurgau die Auslieferung des Johannes Randegger von Oßingen, der wegen eines in seiner Heimath verübten ausgezeichneten Diebstahls von geringem Betrage in Untersuchung gekommen, hingegen weit bedeutendere im Thurgau begangen zu haben geständig seye, angetragen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, denselben nebst beygelegten Acten der bemeldten Regierung mitzutheilen und damit die Auslieferung des Inquisiten anzubieten.
