Rekurs Gattiker, Oberstraß, betr. Aufnahme ins dort. Bürgerrecht; Rückzug.
Mittelst Erklärung vom 18. November zieht Heinrich Gattiker, von Oberrieden, wohnhaft in Oberstraß, den am 13. November gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15. Okt. d. Js., betreffend Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß, gerichteten Rekurs zurück, gestützt auf den Umstand, daß er vom dortigen Gemeindrath eine Bürgerrechtsurkunde erhalten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen und die Angelegenheit damit als erledigt erklärt.
