Nichtanerkennung der Wahl des H[errn] Bez. Rath Keller zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Bülach.
Die Bezirkswahlversammlung Bülach hat laut dem vom Statthalteramte eingesandten Protokolle unterm 17 dieß an die durch Resignation des Herrn Prokurator Lauffer erledigte Stelle zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege Bülach Herrn Bezirksrath Hartmann Keller von Glattfelden gewählt.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß nach einer Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens Herr H. Keller zur Zeit noch dem Lehrerstande angehört & in dieser Eigenschaft bereits Mitglied der Bezirksschulpflege ist;
beschließt:  
I. Sei der von der Bezirkswahlversammlung Bülach unterm 17 dieß getroffenen Wahl des Herrn H. Keller zum Mitgliede der Bezirksschulpflege die Bestätigung nicht ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Bezirkswahlversammlung behufs Vornahme einer neuen Wahl Kenntniß zu geben.
