Sträuli, Seifenfabrikant [Winterthur], Regenerirung v. Salz aus d. Abgangsprodukten.
In Sachen der Firma J. Sträuli, Seifenfabrikant in Winterthur,
betreffend Ertheilung einer Bewilligung zur Regenerirung des in den Abgang[s]produkten enthaltenen Salzes,
hat sich ergeben:
A. Die Firme J. Sträuli theilt mit Schreiben vom 24. Mai der Finanzdirektion mit, daß ihr kürzlich ein Verfahren bekannt geworden, das bei der Seifenfabrikation verwendetem in den Abgangslaugen befindliche & bisher unbenutzte Salz theilweise zu regeneriren & verbindet damit die Einfrage, ob der Fiskus vom Standpunkte der Wahrung des Salzregals aus Einwendungen gegen vorerwähntes Verfahren zu machen im Falle sei,  indem sie beifügt, daß das wieder gewonnene Salz nur in der eigenen Siederei wieder zur Verwendung gelangen & also nicht etwa anderweitige verwerthet oder verkauft würde.
B. Von der Finanzdirektion zur Vernehmlassung eingeladen, stellte das Salzamt an die Firma Sträuli folgende Anfrage:
1. Wird zur Regenerirung des Salzes anderwärts bezogene Lauge verwendet & welches wäre zutreffenden Falles das voraussichtliche ungefähre Jahresquantum des hieraus wiedergewonnenen Salzes?
2. In welchem Verhältniß steht das Ergebniß der Regenerirung zu einem in der selbstproduzirten Lauge ursprünglich verwendeten bestimmten Salzquantum?
C. Als Antwort theilt genannte Firma dem Salzamte mit:
1. daß sie nur aus von ihr selbst zur Seifenfabrikation verwendeter Lauge das Salz regeneriren werde;
2. daß der prozentuelle Ertrag erst bestimmt werden könne, nachdem Versuche im Großen stattgefunden haben würden, voraussichtlich aber kaum zu erwarten sei, daß mehr als die Hälfte des ursprünglich verwendeten Salzes wieder gewonnen werden könne.  
D. Die Finanzdirektion berichtet:
Das Gesetz betr. das Salzregal bietet keinen Anhaltspunkt, in dem erwähnten Verfahren eine Verletzung des Salzregals zu erblicken. Der Erlaß eines Verbotes der fraglichen Regenerirung erscheint als unzulässig, indem niemand daran gehindert werden können [recte: könne], wiedergewonnene Theile eines rechtlich erworbenen und verwendeten Produktes für die eigene Geschäftsbranche zu verwenden, auch für den Fall nicht, als dadurch ein voraussichtlicher Ausfall auf dem Verkaufe von denaturirtem Koch- oder Gewerbesatz eintreten wird. Immerhin wird Petent zu verpflichten sein, nur eigene Lauge bei diesem Reparationsverfahren zu verwenden & das wiedergewonnene Salz nur im eigenen Geschäfte zu verwenden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Firma J. Sträuli, in Winterthur wird geantwortet, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt gegen die beabsichtige Wiedergewinnung von Salz aus den Abgangsprodukten ihres Geschäftes Einwendung zu erheben unter dem Vorbehalte:
a. daß zu dem von ihr projektirten Salzre-  genereirungs-Verfahren nur die aus ihrem eigenen Geschäftsbetrieb sich ergebende, nicht aber anderweitig bezogene Abgangslauge bezogen werde;
b. daß das reproduzirte Salz nur zu ihrer eigenen Fabrikation benutzt werde & jeder Verkauf ausgeschlossen sei.
II. Im Falle von Uebertretung dieser Einschränkungen würden die Strafbestimmungen des betreffenden Gesetzes Anwendung finden.
III. Mittheilung an die Firma Sträuli in Winterthur & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Salzamtes.
