Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. d. Entwurf e. Uebereinkunft üb. die Verpfändung v. Eisenbahnen.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen mit: Ihre Abordnung zu der am 14. l. Mts. in Glarus stattgefundenen Conferenz habe ihr die Uebereinkunft vorgelegt, welche zwischen den Abordnungen der Stände Zürich, Glarus, St. Gallen, Graubünden u. Thurgau über die Verpfändung von Eisenbahnen vereinbart worden seien.
Die Regierung von St. Gallen habe den Bericht ihrer Abgeordneten über die Verhandlungen der Conferenz vernommen, die von derselben vereinbarte Uebereinkunft geprüft u. beschlossen, letztere dem dortigen Großen  Rathe in seiner nächsten Sitzung im Juni l. Js. mit dem Antrage auf Genehmigung vorzulegen.
Ferner legt Herr Regierungsrath Treichler mit Zuschrift vom 18. d. Mts. den Entwurf obiger Uebereinkunft, sowie das Protokoll der Conferenzverhandlungen vom 14. d. Mts. in beglaubigter Abschrift vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien der Entwurf sowol als das Conferenzprotokoll der dießseitigen Abordnung mit der Einladung zuzustellen, einen sachbezüglichen Antrag zu hinterbringen.
