Schreiben an den Vorort betreff. Autorisation des Regierungsrathes zu Erhebung von Vorschüssen aus den Depots der Eidg. Kriegfonds.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Reihe von Berichten betreffend militärische Anordnungen in den Sonderbundsständen,
in Berüksichtigung:
Daß wegen der durch dieselben veranlaßten Beunruhigung in den an die Sonderbundsstände angrenzenden Bezirken ein Truppenaufgebot erforderlich werden könnte, bevor diese Maßregel durch einen Tagsatzungsbeschluß angeordnet würde, in welchem Falle der Staatskaßa außerordentliche und bei den gegenwärtigen schwierigen Geld-Verhältnißen schwer zu deckende Ausgaben erwachsen würden.  
beschloßen:
Sei an dem Vorort das Ansuchen zu stellen, er möchte den Regierungsrath ermächtigen, behufs der Deckung der Kosten eines allfälligen derartigen Truppenaufgebots Vorschüße aus dem in Zürich befindlichen Depot des Eidg. Kriegsfonds zu erheben. l. M. v. h. T.
