Dir. d. Militärs; Besichtigung d. Kasernenbaute dch. d. Reg. Rath.

Cirkular-Beschluss
25. Januar 1876. 
Der Herr Direktor des Militärs macht mit Zuschrift vom g. T. darauf aufmerksam, daß die Kantonsrathskommission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes eine Besichtigung der Kasernenbaute vornehmen werde und es angezeigt sein dürfte, daß der Regierungsrath sich von dem Stand der Sache ebenfalls unterrichtet halte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei Mit[t]woch Nachmittags 2 1/2 Uhr durch den gesammten Regierungsrath die Kasernenbaute in Augenschein zu nehmen.
