Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Behinderung der Trauung eines J. Arnold, Schloßer aus Frilberg, Pfarre Wengi u. Frau Maria Schürch, geschied. Schultheß aus Zürich bis nach Erfüllung der gesetzl. Requisite.

[Iussu Praesidii
Actum den 28. April 1847.]
Der Regierungsrath hat, da sich aus einer Zuschrift  des Obergerichtes d. d. 24t. d. M. ergeben.
Sonntags den 18t. d. M. seien die Verlobten Joseph Arnold, Schloßer aus Frilberg, Pfarre Wengi, C. Thurgau und Frau Magdalena Schürch, geschiedene Schultheß aus Zürich, seßhaft in Aadorf hiesiger Stadt verkündet worden; wie sich nunmehr ergebe, ohne daß vorher den Bestimmungen des §. 80. 2. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege ein Genügen geschehen wäre.
Das Pfarramt St. Peter berichte, daß es hiezu von der hierseitigen Stadtrathskanzlei beauftragt worden sei und derselben auf ihr Verlangen am 20t. April den Promulgationsschein auf einem gestempelten Formulare zugestellt habe, in der Meinung, daß von jener Stelle die Legislation von Seite des Bezirksgerichtspräsidenten noch eingeholt werde. Nachher aber habe die Stadtrathskanzlei den Auftrag ertheilt, auf einem einfachen Stempelbogen einen Promulgationsschein auszustellen, indem die Legislation nicht nothwendig sei, welchem Begehren von dem Pfarramte ebenfalls entsprochen worden. 
Nach §. 80. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege könne kein Zweifel darüber walten, daß nicht der Stadtrath, sondern ausschließlich der Bezirksgerichtspräsident kompetent sei, in einem Fall vorliegender Art die Promulgation zu bewilligen, der Letztere habe daher das Pfarramt St. Peter angewiesen, nachträglich für Beibringung der erforderlichen Attestatte im Sinne des §. 80. 2. b. des citirten Gesetzes zu-  sorgen. Dieß sei aber wohl nicht genügend, zumal beinahe keinem Zweifel unterliege, daß der zweite Promulgationsschein wahrscheinlich von der Stadtrathskanzlei selbst legalisirt an eines der thurgauischen Pfarrämter Aadorf oder Wengi gesendet worden sei, welche von der Ungültigkeit der Promulgation nichts wißend, die Kopulation haben vornehmen können.
in Genehmigung des von dem Obergerichte gestellten Ansuchens.
beschloßen:
I. Ist der Stadtrath Zürich eingeladen, seiner Canzlei das fragliche Verfahren zu verweisen, damit in Zukunft derartige Eingriffe in die gerichtliche Competenz unterbleiben.
II. Der Regierung des Standes Thurgau hievon Mittheilung zu machen, damit dieselbe die erforderlichen Maßnahmen treffe, daß nicht etwa die von dem Pfarramte St. Peter ausgestellte Promulgationsbescheinigung hin, die Copulation statt finde.
III. Von diesen Verfügungen auch l. M. h. T. dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
