Bundesrath. Zuschrift betr. die Informationen über die bürgerrechtl. Stellung schweiz. Dienstthuender in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1863.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. theilt der Bundesrath in Folge einer Erkundigung des Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler mit, daß er  auf die herwärtige Anfrage vom 26. März d. Js. betreffend die bürgerrechtliche Stellung der Schweizer, die in den Dienst der Vereinigten Staaten treten, nicht versäumt habe, den schweizerischen Generalkonsul in Washington um dießfälligen Aufschluß anzugehen. Der Bundesrath befinde sich aber noch ohne Bericht u. habe daher die Sache zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung gebracht.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
