Ablehnung e. Kaufsangebots auf d. Grundstück am Rietligraben in Enge in Regelung d. bezügl. Verhältnisse.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Auf das ca 53,000 [Quadratfuss] haltende Grundstück am Riedtigraben-Enge ist von Hrn. Baumeister Gohl ein Kaufsangebot von Fr. 40,000 gemacht worden, in der Voraussetzung, daß das Kaufsobjekt servitutenfrei ihm übergeben werden könne.
B. Betreffend dieses Grundstück walten in der Hauptsache folgende Verhältnisse:
In einem Entscheide der Kommission für administrative Streitigkeiten d. d. 20. Nov. 1823 kommen folgende Sätze vor:
„Gehört diese Realität zu dem Reich und behält sich die Kommission zufolge ihrer Kompetenz das Dispositionsrecht über das Ganze vor.“
„Soll dieser zum Ablegeplatz für Materiealien bestimmte Platz wie bisanhin nicht nur allein von den Zieglern zu Wiedikon, sondern auch von andern Partikularen benutzt werden dürfen, jedoch wird hier die Bestimmung beigefügt, daß solche Materialien nicht länger als 6 Tage dort belassen und die-  selben bei einer Buße von 8 Fr. innert dieser Frist weggeschaf[f]t werden sollen.“
Nach manigfachen Verhandlungen mit der Gemeinde Enge über die Benutzung des Landungsplatzes und seine bessere Instandstellung wurden die Verhältnisse durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Juli 1861 folgendermaßen geregelt:
Dem Gemeindrath Enge wurde vorläufig auf die Dauer von 6 Jahren vom 1. Juli angerechnet, die Bewilligung ertheilt, nach Erstellung der Straße den vorhandenen freien Raum am Riedtligraben im Ganzen oder in einzelnen Abtheilungen als Ablagerungsplatz zu benutzen und die sich ergebenden Zinse zur Deckung der Erstellungs- & Unterhaltungskosten der Straße zu verwenden, jedoch in der Meinung:
a. daß auf diesem Staatseigenthum keine festen Gebäude aufgeführt werden.
b. daß durch diese Bewilligung der Gemeinde Enge kein Anspruchsrecht auf dieses Terrain erwachse, sondern daß das unbeschränkte Eigenthumsrecht des Staates darüber vorbehalten bleibe;
c. daß der Gemeindrath mit Beziehung auf Handhabung der Ordnung auf diesem Terrain sich allfälligen Weisungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu unterziehen habe.
Diese Konzession ist mit Ende Juni 1867 abgelaufen  ohne daß eine Erneuerung derselben nachgesucht worden wäre. Gleichwol fuhr die Gemeinde fort, darüber zu verfügen und den Miethzins von den Lagerplätzen zu beziehen. Der Betrag dieser Miethzinse belief sich nach eigener Angabe des Gemeindrathes Enge pro 1869 bis Mai 1874 auf Fr. 3629.95 Rp. wogegen nach der gleichen Angabe die Kosten für Unterhaltung und Instandstellung des Landungsplatzes in gleichen Zeitraum auf Fr. 4193.90 Rp. beliefen.
C. In verschiedenen Eingaben vom Dezember 1873 beklagt sich Hr. Baumeister Gohl, welcher den Platz benutzte, über die von der Gemeinde Enge ihm auferlegten unverhältnißmäßigen Ablagerungsgebühren auf freien unvermietheten Stellen & verweigert die Zahlung, indem er das Recht der Gemeinde Enge zu einer solchen Auflage bestreitet. Der Streitfall ist noch schwebend und ist mit eine Veranlaßung zu dem oben bezeichneten Angebot des Hrn. Gohl geworden.
D. Obgleich der Regierungsrath und schon vor ihm die Kommission für administrative Streitigkeiten sich das unbeschränkte Eigenthumsrecht des Staates vorbehalten und der Gemeindrath Enge durch Annahme der Bedingungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom 3. Juli 1861 sich jedes Anspruchrechtes auf dieses Terrain begeben hat, obgleich  ferner in den Akten vielleicht mit Recht wiederholt die Behauptung aufgestellt wird, daß auch den im Beschluß von 1823 erwähnten Zieglern von Wiedikon kein eigentliches Recht zu dieser Benutzung zusteht, indem ihnen damals nur eine nach Convenienz des Staates wieder rücknehmbare Bewilligung ertheilt worden sei, so ist es einerseits doch ungewiß ob nicht durch die mit dem Verkauf nothwendig verbundene Abschließung dieses Grundstückes für den öffentlichen Verkehr der Staat in Prozesse verwickelt werden könnte, während auf der andern Seite eine solche Abschließung bei dem unzweifelhaften Bedürfniß eines solchen Landungs- & Ablagerungsplatzes in jener Gegend um so eher vermieden werden könnte, als bei der Erstellung des Quaiprojektes diese Abschließung sich von selbst ergeben und das Grundstück wieder frei werden muß.
E. Hinwieder scheint es angemessen, daß der Staat die volle Verfügung über diesen Platz, nachdem der Vertrag mit der Gemeinde Enge längst ausgelaufen und dieselbe für ihre Auslagen bis zur Stunde wahrscheinlich gedenkt ist, wieder an sich ziehe, um damit für den Moment, wo seine bisherige Benutzungsweise von selbst dahinfällt, allfälligen Complikationen vorzubeugen. In diesem Falle  wäre der Platz wie bisher dem Gebrauch als Landungs- & Ablagerungsplatz bis auf Weiteres anheimzugeben, wogegen die Mieth- und Ablagerungsgebühren der Domänenkasse zufließen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des Grundstückes, weil gegenwärtig nicht opportun, wird abgelehnt.
II. Dem Gemeindrath Enge wird mitgetheilt, daß nachdem die gegebene Konzession erloschen, der Staat von dem früher vorbehaltenen unbedingten Verfügungsrecht über diese Domäne nunmehr Gebrauch mache, immerhin in der Meinung, daß er ihre Benutzung der bisher üblichen Weise gestatte.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, über die Benutzung dieses Platzes als Landungs- u. Ablagerungsplatz im Reglement zu entwerfen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion und von Disp. II an den Gemeindrath Enge.
