[August Julius Ferdinand] Ammann v. Zürich; Landrechtsentlassung.
In Sachen des Herrn August Julius Ferdinand Ammann, von Zürich, gegenwärtig in Kurrachee [britisch Indien], betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,  
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. März 1878 wurde Hr. Ammann, damals wohnhaft in Winterthur, mit seinem Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- &
Kaa-n-atonsbürgerrechte zur Zeit abgewiesen und eine Beschwerde desselben über diesen Beschluß durch Entscheid des Bundesgerichtes vom 27. September als unbegründet erklärt, da von den in Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876 vorgeschriebenen Requisiten für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht Nachweise dafür mangelten, daß er in der Schweiz kein Domizil mehr besitze und daß er das Bürgerrecht eines andern Staates erworben habe.
B. Mit Eingabe vom 3. Jenner erneuert nun Namens des Hrn. Ammann, Hr. Meyer-Stadler, Advokat in Zürich, das erwähnte Gesuch, indem er eine vom 30. November 1878 datirte Erklärung des deutschen Konsulates in Kurrachee, sowie des dortigen Friedensrichteramtes, daß der Petent Ammann dort wohne, in England geboren sei, daher auch die Staatsangehörigkeit Großbritanniens besitze, und ferner eine vom 2. Dezbr. 1878 datirte Erklärung des Petenten selbst, daß er auf seinem Begehren um Entlassung aus dem Schweizerbürgerrechte beharre, – eingelegt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nachdem nunmehr die für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt sind, eine Einsprache im Sinne von Art. 7 des bezüglichen Bundesgesetzes nicht erfolgt ist und auch der Bezirksrath wie  der Stadtrath Zürich in ihren frühern Berichterstattungen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung empfohlen hatten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn A. J. Ferd. Ammann wird gemäß § 32, Abs. 2, des Gemeindegesetzes von 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876, die Entlassung aus dem Gemeinds- und Kantons-, bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben nach Bezahlung des Militärpflichtersatzes pro 1878 im Betrage von 387 Fr. die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Advokat Meyer-Stadler zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, & an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
