Schreiben des k. württemberg. Kriminalamtes Stuttgart betr. d. Auslieferung des Chr. Schrott.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 23. Januar 1862
Mit Zuschrift vom 21 dies erwiedert das k. württembergische Criminalamt Stuttgart auf die herwärtige Mittheilung des abweisenden Beschlusses vom 11. d. Mts. betreffend die Auslieferung des Christian Schrott aus Calw: Gegen denselben sei auf Grund seines eigenen rechtsgültigen Geständnisses unterm 2. Dezember v. Js. vom Criminal-Senat des k. Gerichthofes für den Neckarkreis zu Eßlingen ein verurtheilendes Erkenntniß ausgesprochen worden. Das Kriminalamt sei in der Lage sein Ansuchen um Auslieferung des Schrott zunächst zum Zwecke der Erkenntnißeröffnung resp. des Strafvollzugs unter dem Anfügen zu wiederholen, daß es im Falle, daß Schrott sich in nächster Zeit nicht freiwillig stelle oder ausgeliefert werde, die steckbriefliche Verfolgung desselben auswirken müßte.  
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
