Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögensangelegenheit d. Hch. Vogler v. Trüllikon in Washington.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1874.]
Auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsulates in Washington, resp. des Hch. Vogler von Trüllikon daselbst, ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 9. dieß, unter Bezugnahme auf dasjenige vom 13. Oktober 1873, um beförderliche Ausfolgung des in der Heimat des Vogler liegenden Vermögens desselben, jedenfalls eines, wie dieser auf dem Privatwege vernommen habe, disponibeln Betrages von ca Frk. 300.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Trüllikon zu ersuchen, den disponibeln Betrag des Vogler’schen Vermögens zur Weiterbeförderung einzusenden, resp. über die Angelegenheit Bericht zu  erstatten.
