Bau- u. Niveaulinien d. Freienstraße in Fluntern.
In Sachen der Gemeinde Fluntern,
betreffend Bau- & Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fluntern übermittelt mit Schreiben vom 23. Mai d. Js. die Pläne über die Bau- & Niveaulinien an der freien Straße daselbst zur Prüfung & Genehmigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Freienstraße in Fluntern ist eine Fortsetzung der Freienstraße von Hottingen und zunächst eine Verbindung zwischen der Rosen- und der Zürichbergstraße. Die Bauliniendistanz ist im Einverständniß mit dem Gemeindrath Hottingen auf 18 Meter festgesetzt worden, in der Meinung, daß auf dem Straßenstück der projektirten Freienstraße von der Gemeindegrenze Fluntern–Hottingen bis zur Rosenstraße Hottingen, die Baulinie in gleicher Weise fortgesetzt werde, & zwar so, daß die südliche Baulinie 2.1m von der 9.6m breiten Straße, die nördliche dagegen 6.3m von derselben entfernt ist, also die Ent-  fernung der Baulinie 18m beträgt.
Die eigentliche Fahrbahn dieser Straße erhält eine Breite von 5.4m und die beidseitigen Trottoirs eine solche von je 2.1m; bei der Bauliniendistanz von 18m bleibt also auf der südlichen Seite der Straße noch ein Vorgarten von 2.1m Breite und auf der nördlichen Seite ein solcher von 6.3m.
Das Niveau der Straße fällt von der Zürichbergstraße bis zur Rosenstraße auf eine Länge von 270m mit 2.64%; die größte Auftragshöhe beträgt 3.4m und die größte Abtragstiefe ist 0.555m.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrathe Fluntern vorgelegten Plänen über die Bau- & Niveaulinien der Freienstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Zustellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
