Die K. Bayerische Gesandtschaft sendet eine Gerichtsacte für das Handels[haus] Bruppacher und Söhne ein.
Da der Königlich Bayerische Gesandte wieder eine Gerichtsacte für das fallit gewordene Handelshaus  Bruppacher und Söhne einsendet, so wird solche dem Statthalteramte Meilen zu Handen des in Feldbach befindlichen Herrn Bruppacher-Kuffekam zugestellt, mit dem Auftrage, von demselben eine Insinuationsbescheinigung einzuziehen und der Staatskanzley zu Handen der K. Bayerischen Gesandtschaft einzusenden.
