Dir. d. öff. Arbeiten. Genehmig. d. v. ders. vorgel. Planes & Voranschlages für Ausführ. e. Theiles d. Umgeb. & Brunnenarbeiten f. d. neue Militärquartier im Kräuel - Außersihl.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan u. Kostenvoranschlag über einen Theil der Umgebungs- u. Brunnenarbeiten für das neue Militärquartier im Kräuel - Außersihl vor, indem sie rücksichtlich der Ausführung auf den sehr einläßlichen Bericht der Bauinspektion verweist. Der Voranschlag enthält:
A. Umgebungsarbeiten:
1. Die Erstellung einer Hauptdole vom Werkstättengebäude nach der Sihl, welche zur Aufnahme des Dachwassers sämmtlicher Gebäude, der hintern Zeughausgruppe, der Kaserne, des Kommmissariates, für das Abwasser sämmtlicher Brunnen u. zur Aufnahme des Drainirwassers des Exerzierplatzes dient.
2. Die Auffüllung des Zeughaushofes auf die Höhe der denselben umschließenden Straßen. Darin ist inbegriffen:
a. Kiesauffüllung des Hofes bis auf 1‘ unter dem Niveau der Straßen;
b. Straßenanlagen u. Ueberkiesung derselben in dem Hof;
c. Auffüllung mit guter Erde für die Rasenanlage u. Bepflanzung derselben;
d. Pflasterung der 4 Zwischenräume zwischen den Gebäuden;
3. Die Erstellung der Dolen für Ableitung des Dachwassers in die Hauptdohle Ziff. 1.
4. Straßen- u. Trottoiranlage längs der Straße zwischen dem Staatseigenthum u. der Liegenschaft der Herrn Diener u. Honegger.  
B. Brunnenarbeiten.
Erstellung von vor Soodbrunnen in dem Zeughaushofe.
C. Umgebungsarbeiten längs der Kräuel-Langfurrenstraße u. Hohlgasse, so weit sich die Zeughausgruppe erstreckt. In diesen Arbeiten sind enthalten: Die Auffüllung, die Anlage der Trottoirs u. die Erstellung von Dolen.
Für die Ausführung dieser Arbeiten ist nach der Ansicht der Bauinspektion der gegenwärtige Moment als der geeignetste zu bezeichnen, mit Ausnahme der Bepflanzung des Zeughaushofes u. der Erstellung der Trottoirs, die erst im Frühjahr u. im Laufe des Sommers auszuführen wären. Das sehr bedeutende Material für die Ausfüllung des Zeughaushofes könnte jetzt leicht aus der Sihl bezogen werden. Die Fuhrwerksleistungen sind gegenwärtig billiger u. leichter erhältlich, als im Sommer u. da bei nasser Witterung auf dem jetzigen Boden des Zeughaushofes gar nicht gefahren werden könnte, so wäre auch in dieser Beziehung der Winter für Ausführung dieser Arbeiten am geeignetsten. Für das Graben des Brunnens ist jetzt ebenfalls wegen des sehr niedern Wasserstandes der günstigste Zeitpunkt.
Die Verschiebung aller dieser Arbeiten bis Ende des laufenden oder Anfang des folgenden Jahres, um abzuwarten, bis es möglich sein wird, eine Vorlage über sämmtliche Umgebungsarbeiten zu machen, ist deshalb nicht rathsam, weil das ganze Jahr für einen geregelten Abfluß des Dachwassers der Gebäude nicht gesorgt wäre, was auf die Fundamente der Gebäude nachtheilig einwirken könnte. Da ferner die Hauptdole durch Zeughausbaute  F. G. führt, so müßte unter allen Umständen dieses Stück der Dole vor oder während der Ausführung der Fundamentbauten dieses Zeughauses erstellt werden. Das sehr bedeutende Quantum guter Erde für Anlage der Rasenplätze ist jetzt von der Oberfläche der auszugrabenden Zeughausbaute F. G. mit einem einfachen Transport erhältlich, während bei einer spätern Ausführung ein doppelter Transport – erst Ablagerung u. dann Verführung – eintritt, wodurch die Arbeit vertheuert wird. Endlich sollen ja sämmtliche Zeughausbauten bis im Herbst l. Js. gänzlich vollendet sein u. daher selbstverständlich, wenn eine Benutzung derselben stattfinden soll, auch sämmtliche Umgebungsarbeiten daselbst.
Die Kosten der Umgebungsarbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage für A auf Frk. 55,000, für C auf Frk. 2000, zusammen auf Fr. 57,000, trotzdem daß die Preisansätze niedrig gehalten sind. In den Voranschlägen vom 20. Winterm. 1862 u. vom 20. März 1865 wurden für sämmtliche Umgebungsarbeiten Frk. 80,000 ausgesetzt. Außer den jetzigen Vorlagen sind später noch auszuführen: die Umgebungsarbeiten auf der Stadtseite, diejenigen bei dem Kommissariat u. bei der Kaserne u. endlich noch diejenigen beim Exerzierplatz; es ist also vorauszusehen, daß in diesem Punkte jedenfalls eine Ueberschreitung der frühern Voranschlagssumme von Frk. 80,000 stattfinden muß, indem nach einem vorläufigen Ueberschlage der Bauinspektion die Gesammtkosten für die Umgebunsarbeiten auf ca. Fr. 150,000 sich herausstellen werden. Auf Grundlage der jetzt ausgeführten Bauten würde dieß zwar keinen nach-  theiligen Einfluss auf die Gesammtkosten ausüben, da die Kosten dieser Gebäude ziemlich unter der Voranschlagssumme stehen, nämlich:
a. Voranschlag 20. Nov. 1862.
b. Voranschlag 20. März 1865.
c. Ausführung resp. Akkordsumme.
Zeughaus A. B.
Frk. 155,600.
Frk. 100,000.
Frk. 66,712.
Reitschule C
 “      35,000.
 “      39,300.
 “     41,704.
Zeughaus H. J.
 “    151,000.
 “    184,000.
 “   167,016.
Werkstätte K.
 “    112,000.
 “    125,550.
 “    111,600.
Zeughaus F. G.
 “    467,200.
 “    454,360.
 “    384,670.
Total
Frk. 920,800.
Frk. 903,210.
Frk. 771,700.
Allein es ist nicht zu vergessen, daß in der zweiten Berechnung laut Voranschlag vom 20. März 1865 die Kosten für Kommissariat u. Kaserne bedeutend höher als nach dem ursprünglichen Voranschlag vom 20. Nov. 1862 berechnet werden nämlich:
Voranschlag 1862.
Voranschlag 1865.
Mehr 1865.
Kaserne
Frk. 736,000.
Frk. 756,000.
Frk. 20,000.
Kommissariat
 “    144,000.
 “    191,000.
 “    47,000.
Total
Frk. 880,000.
Frk. 947,000.
Frk. 67,000.
Es ergibt sich somit bei den theils ausgeführten, theils in Ausführung begriffenen Militärbauten eine Minderausgabe gegenüber dem Voranschlag von 1862 [welcher für die Vor- u. Rückschlagsrechnung allein maßgebend ist] von			Frk. 149,000.–
Daran ab für Abbruchmaterialien lt. Berechnung von Hrn. Oberst Wolff [ während laut Bericht des Hrn. Inspektor Müller von dem Uebernehmer nur Frk. 19,822 für Abbruchmaterial in Anschlag ge-  
bracht wurde u. zuzüglich der zu den Neubauten sonst noch verwendeten alten Materialien an Gittern u. Fenstern u. s. w. im Gesammtwerth von Fr. 30,000 genügen dürfte.						   “     40 000.–
				Bleibt Minderausgabe	Frk. 109 000.–
Zeiht man hievon ab obige voraussichtliche Mehrausgabe	Frk. 67,000.
Ausgabe betr. Ufersicherung lt. Beschluß
des Reg. Rathes vom 6. dieß	  “    24,000.
Beitrag an die Sihlbrücke lt. Antrag	  “    10,000.
									   “     101,000.–
so bleibt noch ein Rest von						Frk. 8,100.–
dazu der Titel „Unvorherzusehendes“ u. die nun					   “       96,290.–
in Folge der Erweiterung der Zeughausbauten nicht mehr nothwendig werdende Ausgabe für Ankauf von 20,000 [Quadratfuß] Land, nach der billigen Werthung des Kommissionalberichtes  angeschlagen zu						  “     5000.–
so erhält man eine Reserve von						Frk. 109,390.–,
welche für Deckung der voraussichtlichen Mehrkosten für Einzäunungs- u. Umgebungsarbeiten aller Art nach dem Anschlage um Frk. 70,000 um so eher ausreichen dürfte, da nach der Ansicht der Bauinspektion die übrigen Ausgabetitel des Voranschlages, nämlich Frk. 15,000 für Bauaufsicht, Frk. 15,000 für Brunnen u. Frk. 15,000 für Uebersiedlung wohl eingehalten werden können u. die Preisansätze pr. Kubikfuß für Kaserne u. Kommissariats-  gebäude der Art sind, daß damit ausgekommen werden kann, während gleichzeitig der Rest der abzurechnenden Gebäulichkeiten einen Ertrag für Abbruchmaterial liefern sollte, welcher den Rest des hiefür angenommenen Erlöses von Frk. 27,000 um so eher übersteigen sollte, da die noch abzubrechenden Zeughäuser in Verbindung mit dem Abbruch des Sihlwiesligebäudes erheblich mehr Material umfaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Plane u. Kostenvoranschlag für Ausführung eines Theils der Umgebungs- u. Brunnenarbeiten für das neue Militärquartier im Kräuel - Außersihl wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
