Festsetzung der zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes u. der Traktandenliste.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei die zweite Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 28. dieß angesetzt und demgemäß den Herrn Präsidenten desselben zu ersuchen, die Einladung auf den bezeichneten Tag zu erlassen, l. M. v. h. T.
Die Traktandenliste wurde folgendermaßen fest-  gesetzt:
1.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung.
2.
Beschlussesentwurf betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers.
3.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen.
4.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen.
5.
Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung. (Kommissionalantrag.)
6.
Gesetzesentwurf betreffend die Abänderung der §§ 7. und 19 des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Konstituirung desselben vom 15. Hornung 1838.
7.
Entlassungsgesuch des Herrn Regierungsrath Streuli von seiner Stelle als Mitglied des Regierungsrathes.
8.
Petitionen.
