Schbrn an d. Reg. v. Zug betr. die Arrestlegung auf Effekten des Konkursiten Treichler-Fleckenstein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9 Juni 1853.]
Mit Schreiben vom 3 u. 7 Juni d. J. beschweren sich das Bezirksgericht Horgen und das Obergericht darüber, daß das Kantonsgericht Zug entgegen dem am 15 Juni 1804 abgeschloßenen und am 8tn Juli 1818 bestätigten Konkordate, betreffend die Behandlung der Fallitementsfälle unterm 4 Febr. d. Js. auf gewiße Gegenstände, welche unbestrittenermaßen im freien Eigenthum des am 31 Januar in Konkurs gerathenen Kommandanten Karl Treichler-Fleckenstein von Wädenschweil sich befinden, zu Gunsten der Brüder Luthiger in Zug Arrest gelegt habe und sich weigere, diese Maß-  regel zurück zu nehmen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
vom Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei im Sinne der von dem Bezirksgericht Horgen verfaßten Beschwerde die Regierung des Kantons Zug zu ersuchen, daß sie das Kantonsgericht anhalten möchte, dem fraglichen Konkordate ein Genüge zu leisten, widrigenfalls der Bundesrath um Abhülfe angegangen werden müßte.
II. Sei die Regierung des Kantons Zug um gefällige Beförderung dieser Angelegenheit zu bitten [l. M. h. T]
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
