Ernennung von Hauptleuten bey der Auszüger-Cavallerie und der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 18. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages ernannt:
1.) Zum Hauptmann der Auszüger-Cavallerie, den Herrn Johannes Meyer von Zürich, Oberlieutenant. 
2.) Zum Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie erster Claße im 4. Kreis, 1. Quartier, den Herrn Heinrich Meyer von Seeb bey Embrach.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herren Waffen-Commandanten von Clais und Firz, und den Quartiers-Commandanten Däniker in Zürich und Schultheß in Kloten, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Den betreffenden Officiers sind Brevete zuzustellen. 
