Beschluß, betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Oerlingen an die neue Communikationsstraße nach Trüllikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 8t. d. M.] betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Oerlingen, Kirchgemeinde Andelfingen, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die von ihr ausgeführte Communikationsstraße nach Trüllikon:
Da sich ergeben:
A. Petentinn bemerke, die von Oerlingen nach Trüllikon führende Straße dritter Claße habe in Folge eines bezirksräthlichen Beschlußes in einer neuen Richtung angelegt werden müßen  wodurch Oerlingen genöthigt worden, die in seinen Gemeindsbann fallende Streke von 700. Fuß Länge anzulegen und die seine Kräfte übersteigenden Kosten von 585. Frkn. hierauf zu verwenden. Nach dem Straßengesetz hätte zwar die Civilgemeinde Oerlingen die Kirchgemeinde hiebei in Anspruch nehmen können, da aber die Straßenbauten durch bezirksräthliche Vermittlung von den einzelnen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Andelfingen geleistet werden, so habe sich auch Oerlingen nicht entziehen können und bitte nun um einen Staatsbeitrag.
B. Das Straßendepartement mache darauf aufmerksam, daß die Vertheilung der Straßenarbeiten unter die Civilgemeinden der mit gutem Vorbedacht erlaßenen Bestimmungen des Gesetzes, welche den Bau der Communikationsstraßen den Kirchgemeinden übertrage; zuwider sei; daß durch dieselbe die Grundlage der bisherigen Beitragsertheilungen und zwar zum Nachtheile derjenigen Gegenden gestört werde, wo die Kirchgemeinden gemeinsam arbeiten.
Das Departement stehe in der Ansicht, daß daß [sic!] daher Beitragsgesuche einzelner Civilgemeinden in der Regel, wie auch bisher geschehen abzuweisen und nur auf Gesuche ganzer Kirchgemeinden für Beiträge an Straßen dritter Claße einzutreten sei. Indeßen dürfte im vorliegenden Falle; wo der Beitrag nach gleicher Quote wie für die ganze Kirchgemeinde, nämlich à 20%. berechnet, in runder Summe nur 120. Frkn. betrage, dennoch entsprochen werden;
beschloßen:  
I. Ist der Civilgemeinde Oerlingen für ihre Leistungen bei dem Bau der Straße dritter Claße von Oerlingen gegen Trüllikon ein Beitrag von 120. Franken zu verabfolgen:
II. Wird das Straßendepartement beauftragt und bevollmächtigt, bei Vollzug und Mittheilung dieses Beschlußes an die Civilgemeinden Oerlingen dem Bezirksrathe Andelfingen die nöthige Ausweisung zu ertheilen, daß er in künftigen ähnlichen Fällen, bezüglich auf das Straßenwesen sich an die gesetzlichen Bestimmungen zu halten und namentlich keine Bauten von Straßen dritter Claße bloßen Civilgemeinden, sondern nur ganzen Kirchgemeinden übertrage.
III. Wird hievon dem Straßendepartement zum Vollzuge und zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
