Der Bundesrath übermacht e. Aktenstück z. Insinuation an Schelling u. Cie in Horgen.
Auf den Wunsch der oestreichischen Gesandtschaft macht der Bundesrath unterm 13 d. Mts einen Beschluß des Kreisgerichtes zu St. Pölten betreffend den Konkurs des Adolf Eltz zur Insinuation an die Firma Schelling & Cie in Horgen.
Dieses Aktenstück wird dem Statthalteramte Horgen zugestellt mit dem Auftrage, dasselbe an obige Firma zu insinuiren u. die zu beglaubigende Empfangsbescheinigung an die Staatskanzlei einzusenden. Nachher ist das  Insinuationsdokument dem Bundesrath zu übermitteln. (l. M. v. …)
