Schreiben v. St. Gallen betr. Fahndung auf Lukas Hauser u. dereinstige Auslieferung desselben.
Mit Schreiben vom 17ten dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, der eines Diebstahls angeschuldigte Lukas Hauser von Tablat habe sich nach dem Berichte des betreffenden Bezirksammanns flüchtig gemacht, sie werde jedoch auf denselben fahnden und ihn an das hierseitige Verhöramt ausliefern lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Gerichtes, welchem die Sache allfällig überwiesen sein möchte, Mittheilung gemacht.
