Abgew. Gesuch d. Hrn. Katecheten Egli in Außersihl & Weber in Oberstraß um eine Gehaltszulage.
Herr Dr Egli, Katechet in Außersihl und Herr R. Weber, Katechet in Oberstraß stellen mit Eingabe vom 11. dieß das Gesuch, es möchte ihnen provisorisch für das laufende Jahr eine Zulage zu ihrer Besoldung bewilligt werden.
Es wird beschlossen:
Den Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht kompetent, Besoldungszulagen zu ertheilen; da letztere nur in Folge eines Gesetzes bewilligt werden dürfen, so könne dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden.
