Bundesrath. Zuschrift betr. d. Affaire d. Schwindler Heimann u Tueski.

[Präsidial-Verfügungen
10. April 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom g. T. den Bericht des schweiz. Generalkonsulats in Landau vom 30. v. Mts. mit, wonach es den mit Vertretung der schweiz. Gläubiger betrauten Advokaten nach vielen Mühen endlich gelungen sei, einen Haftsbefehl gegen Moritz Heymann, Jakob u. Heinrich Tueski zu erwirken. Die beiden letztern seien noch nicht ergriffen, Heymann aber habe am 8. April vor dem Kriminalgericht zu erscheinen u. der Rechtsbeistand hoffe, daß es möglich sei, den Werth der in Zürich erschwindelten Waaren wenigstens theilweise herauszubringen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur  Kenntnißnahme überwiesen.
