[August] Stark in Berlin. Gesuch betr. dessen durch Anton Zakroki gestohlene Vermögensgegenstände.

[Präsidial-Verfügungen.
6. September 1864.]
Eine Eingabe des von dem hier verhafteten Anton Zakroki bestohlenen August Stark in Berlin vom 4. d. Mts, mittelst welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchte sein bei dem Zakroki gefundenes Eigenthum in seinem Interesse möglichst verwahrt & gerettet, auch ihm über das Vorgefundene Bericht gegeben werden, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
