Vollziehung des Niederlaßungsgesetzes.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 10ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde  sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dasselbe in die Gesetzessammlung und zwar in das nächste beförderlich herauszugebende Heft aufgenommen werden.
2.) Es soll dasselbe in das Amtsblatt eingerückt werden.
3.) Es soll dasselbe in der Zahl von 500. Exemplaren besonders gedruckt werden.
4.) Der Rath des Innern wird beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu der Vollziehung des Gesetzes zu treffen.
