Beschwerde der Wittwe Gattiker betr. Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 28 November 1849.
Mit Zuschrift vom 27 dieß beschwert sich die Wittwe Gattiker dahier darüber, daß ihr durch Beschluß des Kriegsrathes vom 31 vor. Mts. aufgegeben worden sei, den Militärpflichtersatz für ihren, in neapolitanischen Diensten stehenden Sohn, Heinrich Gattiker, zu bezahlen.
Es wird diese Beschwerde dem Kriegsrathe zur Berichterstattung oder wenn er sich zu Entsprechung veranlaßt sehen sollte, zur Er-  ledigung überwiesen. 
