Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten.
Dem Rathe des Innern wird als Beilage zu den den nämlichen Gegenstand beschlagenden, ihm bereits überwiesenen Akten []welche späterhin mit Rüksicht auf die gegenwärtige Eingabe sämmtlich dem Straßendepartemente zur Begutachtung zuzuweisen sein werden] vorläufig zugestellt. 
Eine vom 13t. d. datirte Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine dortige Strassenbaute.
