Entwurf eines Berichtes und Antrages an den Großen Rath für Herabsetzung des Loskaufpreises des Grundzinses.
Es wurde auf die Berathung des auf dem Canzleitische liegenden Entwurfes eines Berichtes und Antrages an den Großen Rath über die Petitionen für Herabsetzung des Loskaufspreises des Grundzinses eingetreten und beschlossen:
I. Sei derselbe angenommen, mit Ausnahme von Abschnitt IV. mit dessen Umarbeitung noch MHHerr Regierungsrath Dr Bluntschli beauftragt wurde. 
II. Sei gegen den Verfaßer des Berichtes, MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer der Dank für diese umfaßende und gelungene Arbeit auszusprechen.
