Mittheilung an d. Bund betr. den Anarchisten Schäfer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 18. März 1884 betr. anarchistische Umtriebe übermitteln wir Ihnen in der Anlage Abschriften der betreffend des Anarchisten Robert Schäfer, von Münsterberg, Schlesien [alias „Franz Rappe“ oder Otto Schreiber] gemachten Erhebungen. Schäfer ist nun unserem Statthalteramte Zürich, Strafsachen, überwiesen worden, damit dieses gegen denselben wegen Gebrauchs falscher Ausweispapiere bei dem zuständigen Gerichte Anklage erhebe. Wird Schäfer durch das Gericht dieses Vergehens für schuldig befunden, so dürfte er voraussichtlich u. A. auch mit gerichtlicher Verweisung aus dem Gebiete der Eigenossenschaft bestraft werden. Wir werden nicht ermangeln, Ihnen von dem Erfolge der Ueberweisung Schäfers an die Gerichte rechtzeitig Kenntniß zu geben. Für den Fall, als Schäfer nicht durch gerichtliches Urtheil aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft verwiesen werden sollte, würden wir beantragen, denselben in Anwendung von Art. 70 der Bundesverfassung aus dem schweiz. Gebiete wegzuweisen, was um so eher statthaft sein dürfte, als derselbe schriftenlos ist.“ 
