Zuschrift an den schweiz. Schulrath, betr. den Besuch der VI Abtheilg. des Polytechnikums durch Studirende der zürch. Hochschule.
Betreffend den Besuch der Vorlesungen der VI Abtheilung des schweizerischen Polytechnikums durch Studirende der Hochschule,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. September 1863 theilt der schweizerische Schulrath mit: Die zur Zeit bestehenden Verhältnisse zwischen der zürcherischen Hochschule und dem schweizerischen Polytechnikum, namentlich der Umstand, daß jene in einer Anzahl von Fächern keine eigenen Lehrkräfte besitze und ihre Studirenden hiefür an das Polytechnikum verweise, habe verschiedenen Inkonvenienzen gerufen, welche mit der Zunahme der Frequenz des Polytechnikums und bei der immer deutlicher hervortretenden Verschiedenheit der Bildungszielpunkte und der leitenden Grundsätze der beiden Anstalten von Jahr zu Jahr stärker hervorgetreten seien. Die Erziehungsdirektion des Kantons Zürich glaube nun, es können die dießfälligen Uebelstände dadurch beseitigt werden, daß 1.) Solche, die wegen Fehlbarkeit oder Unwürdigkeit von der einen Anstalt weggewiesen wurden, an der andern nicht zugelassen wurden, und 2.) dass Solche, welche aus andern Gründen, z. B. wegen Unfleiss oder zweimaliger Nichtpromotion am Polytechnikum ausgewiesen wurden, sowie Nichtpromovirte überhaupt an der Hochschule nur dann immatrikulirt  werden, wenn sie eine andere Studienrichtung einschlagen. Es halte aber der Schulrath diese Mittel für ungenügend. Von der ersten Art dieser Relegirten seien überhaupt keine Inkonvenienzen zu erwarten, da sie von der Polizeidirektion aus der Stadt weggewiesen werden und der zweite Vorschlag umfasse weder den Umfang der zu Tage getretenen Uebelstände, noch begegne er genugsam den darin vorgesehenen Mißverhältnissen. Wolle ein Studirender seine Studienrichtung innert den 6 Abtheilungen der polytechnischen Schule selbst ändern, so bedürfe es der Immatrikulation nicht, da ihm das Polytechnikum solches nicht weigere, wolle aber z. B. ein Ingenieurschüler Jurist werden oder umgekehrt, so werde sich die Aufnahme an die Hochschule oder das Polytechnikum ganz einfach und mit Wahrung vollster Selbstständigkeit jeder dieser Anstalten machen; den Entscheid über allfälligen Besuch von Vorlesungen am Polytechnikum, namentlich obligatorischer, für welche Vorkenntnisse nöthig sind, müsse sich diese Anstalt selbst vorbehalten. Ueberdieß beuge der 2te Vorschlag der Erziehungsdirektion den Uebelständen nicht vor, welche daraus hervorgehen, daß ein Schüler in einem frühern Stadium disciplinarischen Einschreitens den Schulwechsel effektuire oder daß einer sich gleich Anfangs an der Hochschule immatrikulire, ohne seinen Bildungszweck in einer ihrer Fakultäten zu suchen. 
Der Schulrath erachte es für seine Pflicht, die Inkonvenienzen in ihrer ersten Ursache zu untersuchen und ihnen für die Zukunft gründlich zu begegnen. Diese tiefern Ursachen erblicke er nun einerseits in dem durch Uebereinkunft der zürcherischen Erziehungsdirektion u. des Schulrathspräsidenten eingeführten Inscriptionsmodus, anderseits in der allzuweiten in alle 5 Fachschulen hineinragenden, die meisten derselben grösstentheils absorbirenden Ausdehnung der 6ten Abtheilung des Polytechnikums. Es könne daher jener Inscriptionsmodus, durch welchen die polytechnische Schule einen Theil ihrer innern Hausordnung einer andern Anstalt abgegeben habe, nicht weiter bestehen, vielmehr müssen die eidg. Behörden die ganze und ausschließliche Leitung der eidgenössischen Anstalt in eigenen Händen behalten und die selbsteigene Aufsicht u. Untersuchung in allen Fällen sichern, welche die besondere Einrichtung einer polytechnischen Schule gebiete. Indessen wolle man die dießfällige Aenderung in voller Rücksichtnahme auf die befreundete zürcherische Anstalt erst mit künftigem Frühjahr eintreten lassen.
Aber auch in der nothwendig gewordenen Remedur der bisherigen Praxis bezüglich der Zutheilung von Kursen an die 6te Abtheilung, wie sie im Detail das beiliegende Programm ausweise, sei der Schulrath in vollster Rücksichtnahme auf die befreundete Hochschule  bis an die äußerste Grenze der Konzessionen gegangen, welche mit Festhaltung der [sic!] Grundcharakters der polytechnischen Schule und mit der Hoffnung auf Durchführung der nöthigen Garantieen verträglich erscheinen, und habe demgemäß aus der 6ten Abtheilung nur entfernt, was eigentlich nie hineingehört habe, wie z. B. Mathematik u. descriptive Geometrie, wo sie im Dienste der Technik stehen, die streng technischen Kurse der Chemie, das technische Laboratorium, die kleinen obligatorischen Spezialkollegien in Geologie, Botanik, Petrographie, Zoologie, die nur den Fachschulen dienen, so daß in der Rubrik 6te Abtheilung verbleiben: 1.) alle u. jede Kollegien, die nicht für eine Abtheilung ausdrücklich obligatorisch erklärt werden, für welche das freie Auditorium ohne Kenntnißausweis in § 7 des Gesetzes festgestellt sei und für welche zur Zeit 8 Professoren bestellt seien; 2.) eine große Zahl von Kursen, die für Pharmazeuten, Lehramtskanditaten u. Architekten obligatorisch sind, bei denen aber die Natur der vorgetragenen Materien oder die geringe Zahl der Zuhörer erwarten läßt, daß die Ordnung der Anstalt durch diese weit gehende Rücksicht gegen eine befreundete Anstalt nicht gestört werde; wohin alle umfassenden Collegien über allgemeine Botanik, Zoologie, Geologie, unorganische und organische Chemie, allgemeine Mineralogie, Kunstgeschichte und Archäologie und einstweilen  alle Kollegien über Physik gehören und wofür 9 Professuren bestehen. Für alle diese Kurse bleibe das freie Auditiren allgemein Regel, disciplinarische Rücksichten in einzelnen Fällen, worüber die polytechnische Behörde in Zukunft entscheide, selbstverständlich vorbehalten.
Sodann seien aber noch 2 Verhältnisse zu berühren, deren Regelung eine Einschränkung der vorgenannten Konzessionen nöthig machen; aber auch die bisherigen Uebelstände zwischen den beiden Anstalten in der Hauptsache für die Zukunft gänzlich beseitigen würde. Unter den Kursen der 6ten Abtheilung finden sich nämlich alle Kurse der Physik, sogar die angewandte Physik für Chemiker und die technische angewandte Physik für Ingenieure und Mechaniker, welche eigentlich ausschließlich in die Fachschulen, gehören u. nur für einstweilen in der 6ten Abtheilung belassen wurden, weil die zürcherische Hochschule zur Zeit keine physikalischen Kurse besitze und daher jene Kurse von den Studirenden der Medizin mitbenutzt werden. Große und fortwährend zunehmende Schwierigkeiten bereite sodann die Mitbenutzung der Kurse über unorganische u. organische Chemie und des analytischen Laboratoriums durch die Studirenden der Hochschule. Die Auditorien seien auf 100 Schüler berechnet und die unorganische Chemie werde bereits von 143 Zuhörern besucht; die beiden Laboratorien seien ursprünglich für 36 Plätze  eingerichtet, für welche eine gehörige Ueberwachung möglich sei, bereits sei aber die Zahl der Praktikanten auf 42 und 45 gestiegen, wobei zu bemerken, daß die ganze Abtheilung der Forstschüler zu ihrem Nachtheil von diesen Kursen ausgeschlossen gewesen sei. Nun müsse doch in den Auditorien und Laboratorien zuerst für die Schüler des Polytechnikums gesorgt werden und dann werde für die Studirenden der Hochschule kein Platz mehr sein. Dieses Verhältniß müsse daher anders geordnet werden.
Was nun die gegenseitige Benutzung der beiden Anstalten durch die Studirenden betreffe, so sei von der dießfälligen Berichtigung Seitens der Polytechniker bis jetzt ein äußerst bescheidener von Seite der Studirenden der Hochschule aber ein sehr weitgehender Gebrauch gemacht worden. Während 162 bis 171 Studenten polytechnische Kurse hören, haben an der Hochschule mit Ausnahme der Vorlesungen über Aesthetik im Sommer 1863 nur 3 Schüler des Polytechnikums Hochschulvorlesungen gehört und es beanstande der Schulrath nicht im Geringsten das selbstständige und ausschließliche Recht der zürcherische[n] Behörden, einzelnen Schülern des Polytechnikums aus disciplinarischen Gründen den Besuch solcher Kollegien zu untersagen.
Wenn endlich in einer frühern Beschwerde Zürichs  beim Bundesrathe betreffend Besetzung von Lehrstellen an der 6ten Abtheilung des Polytechnikums und in der Zuschrift der zürcherischen Erziehungsdirektion vom 3. Februar 1863. der Gedanke von der Gemeinschaftlichkeit gewisser Kollegien ausgesprochen und auf den Umstand gegründet werde, daß Zürich einzelnen am Polytechnikum angestellten und besoldeten Professoren den Titel von Professoren der Hochschule ertheilt habe, so verweise der Schulrath hierüber auf seine dem Regierungsrathe mitgetheilte Antwort vom 25. April 1860 an den Bundesrath betreffend jene Beschwerde Zürichs, und auf den darauf folgenden Jahresbericht, in welchem der Bundesrath die volle Unabhängigkeit und Selbstständigkeit der polytechnischen Schule und das Recht der freien Organisation derselben den eidgenössischen Behörden gewahrt habe.
Wenn die polytechnische Schule gerne der zürcherischen Hochschule jede Rücksicht trage, die ohne Gefährde ihrer Interessen und Zwecke möglich sei, so lehne sie dagegen die Gemeinschaftlichkeit von Kursen und jedes materielle Anrecht Zürichs auf ihre Lehrstühle entschieden ab, indem die Studenten der Hochschule lediglich in der Eigenschaft als Auditoren polytechnische Kurse anhören können.
B. Die Direktion des Erziehungswesens bemerkt darüber:
Von den Begehren des schweizerischen Schulraths  bezweckt die Kündigung des bisherigen Inscriptionsmodus eine formelle Erschwerung und die Reduktion der Fächer der VI. Abtheilung eine materielle Beschränkung der Benutzung der eidgenössischen polytechnischen Schule durch immatrikulirte Studirende der Hochschule, eine Tendenz, die sich schon seit mehreren Jahren geltend gemacht hat und nun endlich zum Durchbruche zu gelangen scheint.
Was den Inscriptionsmodus betrifft, so beruhte derselbe bisher darauf, daß die immatrikulirten Hochschüler auf der einen und die Fachschüler des Polytechnikums auf der andern Seite als berechtigt erklärt wurden, Vorlesungen der VI Abtheilung des Polytechnikums beziehungsweise der Hochschule anzuhören u. zu diesem Behufe sich lediglich bei dem Kassier beziehungsweise dem Kantonsschulverwalter (gegenwärtig eine und dieselbe Person) über ihre diessfällige Eigenschaft auszuweisen, sowie die Honorare zu entrichten hatten. Dieser Modus wurde vereinbart durch eine Uebereinkunft der zürcherischen Erziehungsdirektion vom 11. September/3. Oktober 1856, nachdem schon früher den Fachschülern des Polytechnikums der Besuch der Hochschulvorlesungen ohne Immatrikulation gestattet worden war. Das letztere konnte unbedenklich geschehen, da diese Fachschüler für den Eintritt ins Polytechnikum  eine Aufnahmsprüfung zu bestehen haben, die ein Aequivalent für die Maturitätsprüfung der Hochschule ist, welche zudem bloß von Kantonsbürgern verlangt wird. Aber auch das Polytechnikum durfte sich mit dieser Einrichtung zufrieden geben, denn nach Art. 7 des Bundesgesetzes über die polytechnische Schule steht der Besuch der nicht obligatorischen Fächer jedem frei, der ein genügendes Sittenzeugniß besitzt und nach Art. 26 des Reglements für die polytechnische Schule bedürfen die Zuhörer keines andern Ausweises als jenes, der auch von denjenigen geleistet werden muß, welche die Immatrikulation an der Hochschule nachsuchen. Wenn also das Polytechnikum sich mit dem einmaligen Ausweis vor einer befreundeten Anstalt begnügte, so lag darin nicht die Einräumung eines Privilegiums, sondern die Erlassung einer lästigen Förmlichkeit gegenüber den Hochschülern. Ueberdieß soll die 6te Abtheilung des Polytechnikums, wenigstens nach den Absichten, welche bei der Gründung walteten, im Gegensatz zu den übrigen Abtheilungen oder Berufsschulen einen mehr akademischen Charakter tragen, wo sie sich auch in der Organisation halbjähriger Kurse und in der freien Zulassung von Zuhörern den Hochschuleinrichtungen anschließt. Endlich sind, was dem eben Gesagten als Bestätigung dienen kann, viele Lehrer der VI Abtheilung zugleich  Hochschullehrer, entweder in der Weise, daß sie in eine Disciplin an der einen und die andere an der andern Anstalt lehren und an beiden Orten dafür bezahlt werden, oder daß ihnen die am Polytechnikum gehaltenen und von demselben honorirten Vorlesungen als Erfüllung ihrer Pflichten gegen die Hochschule angerechnet werden. Demzufolge wurden diese Vorlesungen sowohl im Universitätskatalog als im Programm des Polytechnikums angekündigt und es versteht sich von selbst, dass die immatrikulirten Studirenden annehmen durften, mit der Erwerbung des akademischen Bürgerrechts auch die Berechtigung zum Anhören dieser Vorlesung von Hochschullehrern unter den gewöhnlichen Bedingungen erlangt zu haben.
Die Kündigung dieser Uebereinkunft auf nächstes Frühjahr versetzt nun die Hochschule ganz in die unangenehme Lage, in welcher sie sich vor dem Abschlusse der Konvention befunden hatte. Künftig müssen nämlich Studirende der Hochschule, welche Vorlesungen der VI Abtheilung des Polytechnikums hören wollen, sich innerhalb einer gewissen Zeit bei der Direktion der Schule melden, den Ausweis als Studirende durch Vorzeigung ihrer Matrikel leisten und die Vorlesungen bezeichnen, welche sie zu hören wünschen. Ist ihre Aufnahme als Zuhörer  gestattet worden, so erhalten sie eine Inscriptionskarte und haben darauf bei dem Kassier das Honorar zu entrichten. (Prog[r]amm der polytechnischen Schule 1863/64 Aufnahmsbestimmungen). Die daraus hervorgehenden Nachtheile sind in die Augen springend. Die philosophische Fakultät, mathematisch-naturwissenschaftliche Sektion, der Hochschule besteht fast ausschließlich aus Lehrern, welche zunächst am Polytechnikum angestellt und von demselben bezahlt sind und deren Vorlesungen an dieser Anstalt ihnen als Erfüllung ihrer Hochschulverpflichtungen angerechnet werden. Dadurch aber, dass der Zutritt zu diesen Vorlesungen nicht mehr vom akademischen Bürgerrechte, sondern von der Erlaubniß des Direktors der polytechnischen Schule abhängig gemacht wird, tritt diese Sektion aus dem einheitlichen Verbande mit der übrigen Hochschule, verliert den Charakter einer Fakultätsabtheilung und die bisherigen gemeinschaftlichen Vorlesungen dieser Lehrer büssen diese Eigenschaft ein, indem sie zu ausschließlichen Vorlesungen des Polytechnikums werden, von deren Direktion es abhängt, wenn [sic!] sie von den Hochschülern dazu zulassen wolle. Es liegt in dieser Wirkung eine förmliche Verstümmelung der philosophischen Fakultät, die um so mehr zu beklagen ist, als die zürcherischen Behörden das bisherige Herkommen dauernd geregelt glaubten  und in dem Unterrichtsgesetze vom 23. Christmonat 1859 mehrfach darauf Rücksicht nahmen, so in § 129, wo die zum Lehrerpersonal der polytechnischen Schule gehörenden Lehrer unter den Bestand der phylosophischen [sic!] Fakultät eingerechnet werden; ferner in § 143, wo den Schülern der polytechnischen Schule der Kollegienbesuch ohne Immatrikulation gestattet wird und endlich in §§ 153 und 157 wo Beginn und Schluß der Kurse und die Dauer der Ferien in die engsten Beziehungen zu den diessfälligen Einrichtungen des Polytechnikums gebracht werden. Ein weiterer Nachtheil besteht sodann in der Belästigung, welche durch den neuen Modus für die Studirenden erwächst u. in der Unsicherheit für dieselben, ob sie die Vorlesungen, wegen deren sie doch die Hochschule besuchen und von denen sie doch voraussetzen müssen, daß sie ihnen von der Hochschule wirklich dargeboten werden, auch wirklich hören können. Der Schweizerische Schulrath versichert zwar, daß er sich nur aus disciplinarischen Rücksichten zu der Kündigung veranlaßt sehe und daß es ihm dabei wesentlich darum zu thun sei, indisciplinirten Schülern die Gelegenheit zu benehmen, den reglementarischen Vorschriften auszuweichen und doch den Besuch der Anstalt durch Erwerbung der Immatrikulation sich offen zu behalten. Allein abgesehen davon, daß hier wie später die geschilderten  Uebelstände sehr übertrieben werden, ist die Direktion des Erziehungswesens der Ansicht, daß jener Zweck sich vollkommen hätte erreichen lassen, wenn der schweiz. Schulrath auf ihr Anerbieten eingetreten wäre, alle Bewerber von der Immatrikulation auszuschliessen, von welchen angenommen werden kann, daß sie diese nur suchen, um den Aufnahmsbedingungen des Polytechnikums zu entgehen und dabei doch diese Anstalt auszubeuten.
Sie kann sich nicht verhehlen, daß der neue Modus in Lehrern und Studirenden ein peinliches Gefühl erwecken und daß, wenn die Ausführung Seitens der Direktion des Polytechnikums nicht in liberaler Weise geschieht, aus diesem Dualismus eine Quelle von Reibungen entstehen wird, welche das Gedeihen der Hochschule beeinträchtigt und dazu führen muß, den Verband von Hochschule und Polytechnikum gänzlich zu lösen.
Diese eben erwähnte Folge d. h. die vielleicht nöthig werdende Creirung und Dotirung einer Reihe von selbstständigen Lehrstühlen der philosophischen Fakultät ist aber von so bedeutender finanzieller Tragweite, daß die Frage nahe liegt, ob der schweizerische Schulrath zu der Kündigung des bisherigen Verhältnisses berechtigt sei. Diese Berechtigung kann indeß nicht wohl einem Zweifel unterliegen. 
Sie folgt aus der Unabhängigkeit und Selbstständigkeit der polytechnischen Anstalt und ihrer Leitung, sowie aus der Freiheit, ihre innere Einrichtung und Ordnung nach Maßgabe der gesetzlichen und reglementarischen Befugnisse zu treffen. Die in Rede stehende Convention muß als ein widerruflicher Akt des Schulraths beziehungsweise seines Präsidenten aufgefaßt werden, dessen Rücknahme demselben gerade so frei steht, wie der dießseitigen Behörde, falls sie dazu sich veranlaßt gesehen hätte. Man könnte freilich versucht sein, aus jener Doppelstellung der betreffenden Lehrer für den schweizerischen Schulrath die Verpflichtung zu Anerkennung dieser Doppeleigenschaft und implicite des unbedingten Zutrittsrechts der Hochschüler zu den bezüglichen Vorlesungen abzuleiten.
Denn daß der Schulrath die Anstellung dieser Lehrer als Hochschulprofessoren und die ihnen als solchen auferlegte Leistung kennt, ist außer Zweifel und so viel der Direktion des Erziehungswesens bekannt ist, besteht für die polytechnischen Lehrer keine Vorschrift, wonach sie anderweitige Anstellungen nur mit ausdrücklicher Bewilligung des Schulrathes, die hier allerdings fehlt, bekleiden dürfen.
Allein abgesehen davon, daß eine dießfällige klare Verständigung mangelt, die, wie noch Anderes, in frühern Zeiten viel-  leicht erhältlich gewesen wäre; daß der Schulrath nunmehr die Gemeinsamkeit dieser Lehrer in Abrede stellt und sich in der freien Disposition über die polytechnische Anstalt durch ihre dem Kanton Zürich gegenüber eingegangene Verpflichtung in keiner Weise gebunden erachtet, kann ihm in der That die Polizei über den Besuch der polytechnischen Anstalt und die Befugniß zu schützenden Maßregeln im Interesse derselben nicht bestritten werden. Ebenso wenig endlich läßt sich in dieser Frage zu dießseitigen Gunsten etwas aus den Beschlüssen ableiten, durch welche der Sitz der polytechnischen Schule nach Zürich verlegt und von letzterem übernommen wurde.
Anders dagegen müßte der Entscheid ausfallen, wenn er aus Rücksichten der Billigkeit und eines guten Einvernehmens zweier Anstalten, die unter verschiedenen Formen demselben Zwecke wissenschaftlicher Kultur dienen und dem schweizerischen Vaterlande gleich offen stehen, abgestellt würde. In dieser Beziehung zeigt sich jedoch der auffallende mit einem Personenwechsel zusammenhängende Gegensatz, daß während früher der schweizerische Schulrath dazu Hand bot, gemeinsame Wege mit gemeinsamen Mitteln zu beschreiben, derselbe in neuerer Zeit darauf ausgeht, die polytechnische Schule von der Hochschule  überall zu isoliren, insbesondere aber der VI Abtheilung den allgemeinen Charakter zu benehmen und sie mehr und mehr als eine bloße Magd und ledigliche Hülfsanstalt für die Fachschulen erschienen zu lassen, ohne daß von urtheilsfähigen Personen die innere Berechtigung dieser Doktrin aus dem Bedürfnisse der Anstalt zugegeben wird. Bei der Praponderanz jedoch, welche die neuern Ansichten im schweiz. Schulrath erlangt haben und welche auch auf die übrigen maßgebenden Kreise zurückwirkt, hat sich die Direktion des Erziehungswesens von der Erfolglosigkeit allfälliger Schritte überzeugen müssen, die im Interesse der Erhaltung des bisherigen Zustandes bei den Oberbehörden unternommen werden könnten. Indem sie sich übrigens verpflichtet erachtete, die Sachlage von allen Seiten zu beleuchten, hält sie es für rathsam sich einstweilen in das neue Verhältniß zu fügen, in Gewärtigung ob durch eine loyale Vollziehung auf beiden Seiten ein erträglicher Zustand geschaffen werden könne u. sie wird ihrerseits in den nothwendig gewordenen Modifikationen z. B. des Lektionskatalogs der Hochschule sowie in den Instruktionen für das Hochschulrektorat den Weg der Verständigung so lang, als möglich einzuhalten suchen.
Was den zweiten vom schweiz. Schulrath er-  örterten Punkt, nämlich den Bestand und die Einrichtung der VI Abtheilung betrifft, so hat der Regierungsrath schon früher Veranlassung genommen, gegen das bereits erwähnte Bestreben, die Bedeutung dieser Abtheilung zu schmälern, bei dem Bundesrathe Protestation einzulegen, unter Berufung auf die bei der Errichtung der polytechnischen Schule kundgegebenen und durch Gesetz und Reglement verwirklichten Absichten sowie auf den von Zürich bei der Uebernahme des Sitzes ausgesprochenen Vorbehalt, dass die Anstalt im Wesentlichen mindestens in der Ausdehnung werde errichtet werden und bestehen bleiben, wie das betreffende Bundesgesetz es vorschreibt. Der Regierungsrath wies damals (17. März 1860.) auf die vom Kanton Zürich gemachten Anstrengungen hin, den von ihm übernommenen Verpflichtungen in loyalster Weise gerecht zu werden und glaubte verlangen zu dürfen, daß der VI Abtheilung ihre Eigenschaft als einer Art Akademie der Wissenschaften, welche gewissermaßen über den technischen und den sogenannten gelehrten Fachschulen die Einheit der Wissenschaft repräsentirt und einen wissenschaftlichen Centralpunkt für die gesammte Schweiz bilden soll, erhalten bleibe und daß die einzige höhere Anstalt des Bundes nicht aus fiskalischen oder Disciplinarrücksichten auf die Befriedigung  eines bloßen Schulbedürfnißes herabgedrückt werde. Er stützte sich dabei auf die ausdrückliche Vorschrift des Art 8. des Reglements für die polytechnische Schule, in welchem gesagt ist, dass an der VI Abtheilung die mathematischen und Naturwissenschaften, die Litteraturen der wichtigsten lebenden Sprachen, politische und Kunstgeschichte, Nationalökonomie, Staatsrecht und diejenigen Theile des Privatrechts und der administrativen Gesetzgebung, deren Kenntniß für die Schüler nöthig ist, theils vom rein wissenschaftlichen Standpunkt aus und in ihrem ganzen Umfange, theils in ihrer Anwendung auf die von der Schule vertretenen technischen Berufsarten gelehrt werden sollen, ferner auf Art 12 u. 61., in welchen die einzelnen Disziplinen und die dafür anzustellenden Lehrer namhaft gemacht sind. Allein, wenn auch dieser Reklamation durch Ergänzung einiger vacanter Lehrstühle theilweise Rechnung getragen wurde, so ist der Bundesrath doch in der Hauptsache den Anschauungen Zürichs nicht beigetreten, sondern hat für sich und den Schulrath volle Unabhängigkeit und Selbstständigkeit der politechnischen [sic!] Schule, sowie das Recht der freien Organisation derselben nach dem eigenen freien Urtheil der eidgenössischen Behörden in Anspruch genommen.
Der Schulrath stützt sich für die von ihm in Anspruch genommene Befugniß zu einer Umgestaltung  der VI Abtheilung in seinem Sinn insbesondere auf Art. 2 des betreffenden Bundesgesetzes, wonach mit der polytechnischen Schule philosophische und staatswissenschaftliche Lehrfächer verbunden werden sollen, soweit sie als Hülfswissenschaften für höhere technische Ausbildung Anwendung finden, ferner auf die Art. 13 u. 62 des Reglements, wonach Vermehrungen u. Verminderungen der Zahl der Fächer in den 6 Abtheilungen sowie Abänderungen in der Vertheilung der Fächer auf die einzelnen Jahreskurse vorbehalten bleiben, ebenso die Vermehrung oder Verminderung der Zahl der anzustellenden Lehrer innerhalb der festgesetzten Büdgetkredite. Angesichts dieser Bestimmungen muß der Rechtsboden Zürichs ein sehr beschränkter genannt werden und eine Einsprache seinerseits nur gegen solche Veränderungen an der polytechnischen Schule begründet erscheinen, welche eine Umgestaltung oder Schmälerung der Hauptgrundlagen der Anstalt zum Zwecke hätten. Namentlich dürfte auch die Auslegung, welche dem Art. 2. des Bundesgesetzes betreffend die polytechnische Schule zu geben versucht wurde und welche diesem Artikel den Sinn beimißt, daß die philosophischen und staatswissenschaftlichen Fächer nicht etwa bloß zu Zwecken der Fachschulen gelehrt, vielmehr mit Festhaltung gewisser Hauptrichtungen und nur nicht in allen ihren Zweigen,  (also mit Ausschluß z. B. der Philosophie im engern Sinne und der Philologie) aufgenommen werden sollen, kaum allgemeinen Beifall finden. Dazu kommt, daß die Ansicht, als erhalte Zürich seine Hochschule zum Theil auf Unkosten der Eidgenossenschaft, wie unrichtig sie auch ist, in vielen Kreisen festwurzelt; ferner daß der Schulrath, ob mit Recht oder Unrecht, bleibe dahin gestellt, behauptet, der gemeinsame Unterricht für Hochschüler und Polytechniker sei für die letztern wenig ersprießlich, indem auf ihre abweichenden Berufs- und Lebensziele dabei nicht gehörig Rücksicht genommen werde und daß er von den durch ihn bezahlten Lehrern auch einen ihm ausschließlich dienenden Unterricht verlangt, Zürich aber auf die eigene Sorge für seine eigenen Intressen verweist. Unter diesen Umständen und wenn die gegen Zürich vielorts verbreitete Stimmung in Betracht gezogen wird, ist mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß fernere Remonstrationen gegen den vom schweizerischen Schulrath in seinem Schreiben eingenommenen Standpunkt wenig Aussicht auf Erfolg hätten und daß als Antwort darauf möglicher Weise mit einer gewissen Schärfe zwischen der zürcherischen Hochschule und dem Polytechnikum unterschieden und Zürich auf das einzig anzusprechende Aequivalent für seine Leistungen, den Sitz der Anstalt hingewiesen würde. Die Di-  rektion der [sic!] Erziehungswesens hält daher auch hier dafür, es sei von derartigen Schritten Umgang zu nehmen und auf dem vom schweiz. Schulrath eingenommenen Standpunkte die von ihm aufgeworfene Frage zu debattiren.
Was nun im Speziellen die Motive betrifft, welche zu einer Beschränkung der VI Abtheilung führen sollen, so reichen sie gewiß nicht aus und die Schlußnahme des schweizerischen Schulraths würde sich ohne die tiefer liegende Tendenz gar nicht verstehen lassen. Denn es ist klar, sobald das Reglement aufrecht bleibt, das zu einer Zeit entstand, als man von den Debatten über die Einrichtung des Polytechnikums frisch herkam, so müssen die Fächer der VI Abtheilung nicht bloß für die Fachschulen, sondern auch in ihrem ganzen Umfang gelehrt werden, was gar nicht hindert, daß die Vorlesung für gewisse Fachschüler obligatorisch erklärt werden kann. Die Nachtheile, welche aus der Doppelstellung solcher Vorlesungen entstehen, können unmöglich so bedeutend sein und die Gliederung der Fachschulen sowie die Schulordnung und Schulzucht kaum stark beeinträchtigen. Um dieses zu finden, bedarf es wieder eines Abgehens von den ursprünglichen Intentionen über den Parallelismus der fünf ersten und der sechsten Abtheilung und der Meinung, daß überhaupt die Zugänglichkeit und Benutzung der Anstalt möglichst zu beschränken sei, sofern nicht die  Besucher derselben sich gänzlich dem Schülerpr[o]gramm und der schulmäßigen Behandlung unterwerfen. Es ist daher auch unrichtig, wenn die Nothwendigkeit der Beschränkung aus dem freien Auditiren der Hochschüler und der dadurch möglichen und übertrieben dargestellten Umgehung der Studien- und Disziplinarverordnungen hergeleitet wird, denn gegen diese soll ja der veränderte Inscriptionsmodus schützen. Die Sache wird deßhalb auch hier nur durch das Bestreben erklärlich, daß das freie Zuhörerrecht überhaupt da, wo es sich bisher noch ungetrübt erhielt, in den Hochschülern, getroffen werden soll. Diese Tendenz ist indeß so fest geworden, daß der Kanton Zürich froh sein muß, wenn es bei der jetzigen Schlußnahme verbleibt und die im Werk liegende Revision des Reglements nicht viel weiter geht. Was aber gegenwärtig noch gewährt wird, hat rein die Natur eines Precarium, indem nirgends von einer bleibenden Einrichtung gesprochen, sondern die Fortdauer von der äußern Möglichkeit der räumlichen Unterbringung oder dem sonstigen Befinden des Schulraths abhängig gemacht wird.
Der schweiz. Schulrath erblickt in seiner Gewährung des Mitgenusses von 17 angestellten Lehrern u. 65 Vorlesungen die größtmögliche Rücksicht auf eine befreundete Anstalt, ferner auf die Unterrichtsbedürfnisse der wirklichen Studenten, beson-  ders der Mediziner, glaubt aber bis an die äußersten Grenzen gegangen zu sein. Man kann das erstere dahin gestellt sein lassen, praktisch kommt wesentlich das zweite in Betracht und es fragt sich namentlich, ob unter den wegfallenden Fächern nicht solche seien, welche eine wirkliche Einbuße darstellen. Vorerst ist nun im Program[m]e der Kurs überelementare Mineralogie (3. Stunden im Sommer) von Professor Kenngott ausgefallen, obwohl das Schreiben des Schulraths das Verbleiben und den Mitgenuß desselben concedirt, auf welchem um so mehr bestanden werden muß, als die Mineralogie unter die propädeutischen Fächer der Mediziner gehört, über welche im Staatsexamen geprüft wird. Der Präsident des schweizerischen Schulrathes würde es zwar hier gerne sehen, wenn Herr Kenngott unter die Zahl der besoldeten Hochschulprofessoren aufgenommen würde u. kommt einem dießfälligen Wunsche desselben entgegen, der sich dafür verbindlich machen würde, im Winter Krystallographie zu lesen.
Es ist jedoch vorzuziehen, den Hrn Kenngott für allfällige besondere Leistungen an der Hochschule durch Gratifikationen zu entschädigen. Wirklich weggefallen sind aus dem Programm der VI Abtheilung eine Zahl von naturwissenschaftlichen u. mathematischen Vorlesungen: Petrographie, angewandte Kristallographie, Grundzüge der allgemeinen Botanik, aus-  gewählte Kapitel der unorganischen Chemie, Differential- und Integralrechnung, deutsch und französisch von 3 Lehrern, darstellende Geometrie, Schattenlehre, Astronomie I u. II Theil; technische Geologie, technische Mechanik, theoretische Maschinenlehre, technisches Praktikum, von welchen die 4 zuletzt genannten allerdings kaum in VI Abtheilung hineingehören. Die naturwissenschaftlichen und mathematischen Vorlesungen sind nach der Erklärung des schweizerischen Schulraths nur so weit entfernt worden als sie im Dienste der Technik stehen und den technischen Berufszwecken der Fachschulen dienen, was richtig zu sein scheint. Mit Bezug auf die Vorlesung des Herrn Professor Deschwanden hat dieß freilich zur Folge, daß die sämmtlichen Kollegien desselben aus der VI Abtheilung verschwinden und daher auch nicht mehr als Erfüllung seiner Hochschulverpflichtungen gelten können, worauf wir später zurückkommen. Ein materieller Schaden erwächst durch diese Veränderungen der Hochschule allerdings nicht, da namentlich die mathematischen Vorlesungen so zu sagen nie von Studirenden gehört wurden und das Anhören derselben in den Fachschulen des Polytechnikums den Studirenden immerhin offen bleibt, sobald sie sich den Aufnahmsbestimmungen unterziehen, wozu sich Studirende der exakten Wissenschaften schon verstehen werden. Würden dagegen künftig die Vorlesungen  über Botanik, Zoologie, Geologie und Mineralogie von dieser Abtheilung gänzlich zurückgezogen werden wollen, was Zürich auch im Interesse der Integrität dieser Abtheilung nicht zugeben könnte, so würde allerdings, um die philosophische Fakultät auf die Höhe des Bedürfnisses und der Vollständigkeit zu erhalten, hierorts die Errichtung und Dotirung einer Anzahl Lehrstühle unvermeidlich sein.
Was endlich die Physik und Chemie betrifft, so muß die Stichhaltigkeit der vom schweiz. Schulrath angeführten Uebelstände wenigstens theilweise zugegeben werden. Die physikalischen Kurse entsprechen in ihrem Umfang und in der Einrichtung nicht ganz dem Bedürfnisse der Studenten nach einer kürzern proprädeutischen Vorlesung die in einem Semester etwa als „Elemente der Physik“ absolvirt werden sollte und woran sich im Winter „medizinische Physik“ reihen könnte, weßhalb die physikalischen Kurse bisher nur schwach und oft nur zur Hälfte besucht wurden. Allein die Aenderung hat bedeutende Schwierigkeiten. Zwar könnte die letztgenannte Vorlesung von dem Professor der Physiologie gehalten werden u. Hr. Professor Clausius sich dazu verstehen, einen Theil seiner Verrichtungen am Polytechnikum abzugeben u. dafür als besoldeter Hochschulprofessor einzutreten, der Schulrath dürfte aber kaum darauf eingehen, und nicht einmal die Uebertragung besoldeter  Hochschulfunktionen zu denjenigen des Polytechnikums ohne Einsprache passiren lassen, da er den Herrn Clausius eher noch weiter für das Polytechnikum in Thätigkeit setzen möchte. Für eine ganz selbstständige eigene Professur bedarf es dagegen einer kostspieligen Apparatensammlung, zumal wenig Aussicht vorhanden ist zur Benutzung derjenigen des Polytechnikums. Könnte der Professor der Physik an der Kantonsschule, auch für die Hochschule verwendet werden, was nicht der Fall ist, so stände dem Gebrauche der physikalischen Sammlung der Kantonsschule nichts im Wege, während dieser bei der Konkurrenz zweier Personen leicht Reibungen hervorrufen könnte, ganz abgesehen von den Inkonvenienzen bezüglich des Stundenplanes u. s. w. die aus der Benutzung der Kantonsschullokalität durch Kantonsschüler und Studirende überhaupt entspringen. Unter diesen Umständen muß man Werth darauf legen, daß die polytechnischen Vorlesungen der Herren Clausius und Mousson von denen die „chemische Physik“ des erstern den Medizinern zur Noth dient, auch fernerhin den Studirenden offen bleiben, womit sich dann auch der Herr Schulrathspräsident in einer persönlichen Besprechung der Erziehungsdirektion gegenüber bereit erklärt hat.
Aehnlich sind die Uebelstände bei den chemischen Vorlesungen, nur kommt hier noch eine Ueberfül-  lung des Auditoriums und des analytischen Laboratoriums hinzu, welche von Herrn Professor Städeler selbst zugegeben wird. Deßhalb schlägt derselbe die Vergrößerung des Gebäudes durch Hinzufügung eines zweiten Stockwerks, Verlegung des Auditoriums (für 200 Plätze) in dieses, Erweiterung des jetzigen Laboratoriums auf 80 Plätze und Anstellung eines zweiten Lehrers oder ersten Assistenten vor. Der schweizerische Schulrath schien aber wenig geneigt, auf diese Bedingung für die Fortdauer des gemeinsamen Unterrichts einzugehen. Vorausgesetzt, daß die von ihm gewünschte Ausscheidung eine derartige bauliche Veränderung vermeiden lasse, verdient jene wirklich den Vorzug, indem sie gestattet den chemischen Unterricht ganz dem Bedürfniß der Hochschule anzupassen. Dieser Unterricht könnte überdieß dem Lehrer der Chemie an der Kantonsschule der sich dazu bereit erklärt und vollkommen eignen würde übertragen und das dortige Laboratorium sowie die chemische Sammlung dazu benutzt werden. Allerdings wäre dann die Anstellung eines Assistenten, dem zugleich der Chemieunterricht an der Thierarzneischule und das Fach der Mineralogie an der Kantonsschule übertragen werden mußte, nöthig, was alles zusammen eine bleibende Ausgabe von 3000 bis 5000 Frkn., wobei eine vorübergehende für bauliche Einrichtung und Anschaffung von Apparaten im Betrag von Frk. 2000 zur Folge hätte.
Auch darf man sich nicht verhehlen, daß die gehörige Vertretung dieses wichtigen Unterrichtsfaches im Verlaufe die Errichtung einer vollen Professur und den Bau und die Einrichtung eines eigenen Laboratoriums erforderlich machen und weitere bedeutende Unkosten verursachen könnte. Irgend eine Abhülfe ist hier wirklich nöthig und die Direktion des Erziehungswesens ist der Ansicht, die eben erwähnte empfehle sich und sei durch das bedeutende Geldopfer nicht zu theuer erkauft, wenn sie dazu beiträgt, eine bleibende Ausgleichung der lange schwebenden Differenzen mit dem schweizerischen Schulrathe zu erzielen.
Durch diese Veränderungen fühlt sich Herr Professor Städeler allerdings sehr unangenehm berührt, indem er den größten Werth darauf legt, mit der Hochschule in enger Beziehung zu bleiben und geneigt wäre, diese neue Stelle zu übernehmen, falls ihm ein eigenes Laboratorium angewiesen werden könnte.
Das letztere ist nun aber nicht möglich, hingegen hält die Direktion des Erziehungswesens dafür, es seien die Anstellungsverhältnisse der Herren Deschwanden und Städeler wie bisher zu belassen und daher auch die Besoldung des Herrn Städeler von Frk. 400 für Zoochemie mit Rücksicht darauf, daß diese Vorlesung immer noch gehalten werden kann und auch seine übrigen Vorlesungen  den Studirenden offen stehen und in Gewärtigung ob diese beiden Lehrer ihre Hochschulstellen nicht selbst quittiren, nachdem wenigstens bei dem erstern die Erfüllung der Bedingungen seiner Anstellung unmöglich und dadurch auch die Berechtigung, unter die Hochschullehrer zu zählen, fraglich geworden ist. Herr Städeler wünscht sodann, daß die Veränderung erst auf Herbst 1864 vollzogen werde.
Schließlich ist die Direktion des Erziehungswesens der Ansicht, daß derjenige Theil der gekündigten Uebereinkunft, der die Zulassung der polytechnischen Fachschüler zu den Hochschulvorlesungen betrifft, hierorts dennoch aufrecht erhalten werden solle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei in der Rückantwort an den schweizerischen Schulrath diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Es sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, im Sinne ihrer Berichterstattung zu verfahren.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
