Beschwerde d. Hrn. [Pfarrer] Freitag in Dorf üb. Hrn. Staatsanwalt Hotz.
Mit Schreiben vom 19. dieß übermacht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe eine an die letztere gerichtete Zuschrift des Herrn Pfarrer Freitag in Dorf, worin sich derselbe darüber beschwert, daß Herr Staatsanwalt Hotz in einer zu den Akten der bekannten Arbenzischen Prozedur gelegten Eingabe an das Schwurgericht vom 17. v. Mts. ihn, Herrn Freitag, der fälschlichen und partheiischen Abfassung eines Leumdenszeugnisses zu Gunsten des Arbenz beschuldigt habe. Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes bemerkt, daß  diese Beschwerdeschrift an die unrechte Behörde gerichtet worden sei, weil die Staatsanwaltschaft unter der Aufsicht des Regierungsrathes und zwar zunächst der Direktion der Justiz stehe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung resp. Antragstellung verfügt.
