Antrag an den Stand Schwyz zu einer Conferenz über die Verhältniße des innern Hafens bey Richterschweil.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Verwicklung, welche hinsichtlich der Verhältniße des oberhalb Richterschweil gelegenen, der innere Hafen genannten, beyden Cantonen, nähmlich Schwyz für die Hoheitsrechte und Zürich für das Notariats- und Steuerwesen verpflichteten Landestheiles obwalten, hat der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven an die Regierung des Standes Schwyz den Antrag zu stellen, daß die beydseitigen Gesandtschaften auf die nächste Tagsatzung bevollmächtigt werden möchten, sich über die Mittel zu einer freundschaftlichen Ausgleichung dieses Mißverhältnißes zu besprechen und ihre Gedanken zu Handen ihrer Comittenten auszutauschen.
