Erth. einer Aufenthaltsbewilligung an Hrn. Oberst Charras von Phalzburg.
Herr Joh. Baptist Adolf Charras von Phalzburg, französischer Oberst stellt das Gesuch, daß ihm für 6 Monate der Aufenthalt in Zürich gestattet werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Herr Charras ist nach seiner Mittheilung in Folge der Dezemberereignisse im Jahr 1851 mit andern Deputirten verhaftet und nachher über die französische Grenze gebracht worden. Man habe ihm damals einen Paß auf den Namen Leblanc angeboten, den er aber nicht angenommen habe. Dagegen besitzt Herr Charras einen belgischen Paß vom Jahr 1854, den er seinem Gesuche beilegt.
Wenn auch Herr Charras nicht als politischer Flüchtling zu betrachten ist, da er bloß aus Frank-  reich für einstweilen verbannt ist, so erscheint es doch angemessen, daß der Regierungsrath über sein Gesuch entscheide.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Charras die nachgesuchte Bewilligung zum Aufenthalte für sechs Monate ertheilt, in der Meinung, daß derselbe die gesetzliche Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
