Militärdienstentlassung des Hrn. Hrch. Ulmer aus Herliberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 4. hjs. 
beschlossen:
Dem Herrn Heinrich Ulmer aus Herrliberg die auf den Grund zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Hauptmanns bei der Landwehr-Scharfschützen-Compagnie No. 6. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Escher und dem betreffenden Herrn Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, so wie dem Herrn Ulmer eine Entlassungsurkunde zugestellt. 
