Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. Regulirung der Vormundschaft über Friederika Wimmersberger v. Wülflingen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 20ten pto: betreffend Regulirung der Vormundschaft über Friederika Wimmersberger von Wülflingen in Rothau in Frankreich wird von dem Herrn schweizerischen Geschäftsträger in Paris bemerkt, daß in Frankreich keine Behörde existire, von der direkt eine vormundschaftliche Verwaltung ausgehe. Den Prokureurs der Republik stehe lediglich eine Ueberwachungspflicht zu, die sie in sehr beschränkter Weise ausüben, dessen ungeachtet habe sich der Herr Geschäftsträger an den Prokureur der Republik in St. Dié gewendet um seine Vermittlung in Anspruch zu nehmen, und ihn zu bitten, sich in dieser Angelegenheit zu verwenden. Sollte dieser Schritt irgendwie ein günstiges Resultat zur Folge haben, so werde der Herr Geschäftsträger nicht ermangeln, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen, dieß solle aber den Vormund nicht hindern seine direkten Verwendungen fortzusetzen von welchen in Frankreich beinahe immer der meiste Erfolg abhänge.
Der Regierungsrath hat hierauf 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Statthalteramte Winterthur unter Bezugnahme auf seine an den Rath des Innern gerichtete Eingabe vom 14t August Kenntniß zu geben.
