Bucher-Arbenz, in Oberstraß; Sistirungsrekurs.
In Sachen des Fürsprech Bucher-Arbenz, in Oberstraß, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. Juni a. c. hat das Statthalteramt Andelfingen unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten Namens seiner Ehefrau gegen Wittwe Anna Bucher-Bucher, in Lingg-Dorf angehobenen Strafuntersuchung puncto Betrug sistirt.
B. Hiegegen rekurrirt Bucher-Arbenz & verlangt Aufhebung der Sistirungsverfügung & Durchführung der Untersuchung, indem er in faktischer und thatsächlicher Beziehung auf seine in die Prozedur gemachten Eingabe verweist & im fernern ausführt: es sei unrichtig, daß – wie das Statthalteramt annehme –  nicht einmal feststehe, daß zur Zeit der Errichtung der Pfandverschreibung die verpfändet gewesenen Objekte im Quantitativ vorhanden gewesen seien, – weil diese Pfandverschreibung nur zu dem Zwecke errichtet worden sei, um sich gegen die Nachstellung der Kreditoren zu sichern. Ebenso sei unrichtig die Annahme des Statthalteramtes, daß die fraglichen Objekte, die fast ausschließlich in Verbrauchsartikeln bestanden haben während der 6 Jahre verbraucht worden seien, denn die jedes Jahr konsumirten Objekte seien jeweils in dem folgenden Jahre durch neu produzirte ersetzt worden, nun seien aber bei der Inventaraufnahme nicht alle verpfändeten Produkte konsumirt gewesen; jedenfalls sei das Rind, das inzwischen zu einer Kuh geworden, als Eigenthum des Erblassers übrig geblieben – die Eigenthunmsansprache sei in doloser Absicht gestellt worden – weil sie nur die Schädigung des Gläubigers bezweckte. Hätte man dem Rekurrenten bei der Einvernahme zur Aufklärung der Sache Gelegenheit gegeben, hätte die Untersuchung andere Resultate gehabt. Nun sei er aber entgegen seinem Begehren um Einvernahme zur Aufhebung & Richtigstellung von U[n]richtigkeiten nicht zu einer solchen Einvernahme geladen worden, & habe man ihm auch – trotz seines Begehrens – nicht einmal nach Erlaß der Sistirungsverfügung die Akten zur Einsicht gegeben.  
C. Das Statthalteramt Andelfingen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, in dem er [sic!] auf die rekurrirte Verfügung verweist & im Wesentlichen ausführt:
Es [recte: Er] müsse die Ausführungen in der Sistirungsverfügung dahin berichtigen, daß die Annahme, es sei im Inventar von 1882 Seite 10 aufgeführte Kuh höchst wahrscheinlich identisch mit dem angeblich verpfändet gewesenen Rinde an Hand von Akt. 24 u. 25, welche erst seit Abfassung & Protokollirung der Sistirungsverfügung ergangen, als hinfällig [zu] betrachten. Zudem habe Bucher-Arbenz auch in seiner Beschwerdeschrift vom 17. Juni a. c. nicht ein einziges neues Moment dafür vorgebracht, daß Bucher & ihre Kinder wissentlich in den Nachlaß ihres Ehemannes gehörige Aktiva bei dem Inventar von 1882 verheimlicht oder fälschlich als eigenes Eigenthum vorgegeben hätten. Eine gesetzliche Vorschrift für obligatorische Einvernahme des Damnifikaten & namentlich dessen Stellvertreters, bestehe nicht. Uebrigens habe Bucher-Arbenz auch in der Rekursschrift wieder gezeigt, daß von ihm keine maßgebende Ergänzung der Aktenlage zu erwarten gewesen sei.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem Antrage & den Ausführungen des Statthalteramtes Andelfingen an & bemerkt im Weitern, es fehle der Beweis, daß diese die sr. Zt. in der Pfandverschreibung von 1877 enthalten gewesenen Fahrhabegegenstände zur Zeit des Able-  ben des Erblassers noch vorhanden gewesen seien, und könnte daher auch nicht in einer durch die Ehefrau oder Intestaterben verschuldeten Nichtaufnahme dieser Sachen in das Inventar über den Bucherschen Nachlaß eine strafbare Handlung erblickt werden. Für eine Veraberwandlung [sic!] der Pfänder zu Lebzeiten des Erblassers wäre aber nur dieser selbst verantwortlich gewesen.
Es kommt in Betracht:
Daß nach den Akten, wie auch den Vernehmlassungen des Statthalteramtes & der Staatsanwaltschaft die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Sistirungsverfügung & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
