Landrechtserth. an Jakob Danieli v. Rizoniko [recte: Rezzonico] in der Lombardei.
Mit Zuschrift vom 20. März 1854 stellt Herr Jakob Danieli von Rizonico, Lombardei,  welchem die Gemeinde Langnau das Bürgerrecht geschenkt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Taufschein vom 4. Januar 1850;
2.) zwei Zeugniße des Gemeindrathes Langnau d. d. 18. März, aus denen hervorgeht, daß Petent schon seit einer Reihe von Jahren sich daselbst aufgehalten und mit einer Kantonsbürgerin verheirathet hat;
3.) einen Protokollauszug des Gemeindrathes Langnau, aus dem sich ergibt, daß dem Petenten das Bürgerrecht von der Gemeinde einmüthig geschenkt wurde, d. d. 18. März;
4.) eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Knonau, daß Petent Grundeigenthum im Betrage von 2333 Frk. 33 Rp. gekauft und daran die Hälfte bezahlt habe,
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen, laut welcher Petent 1166 Frk. in baar bei demselben deponirt hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde Langnau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlaßung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Langnau und dem Petenten, letzterm durch das Statthalteramt Horgen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
