Der Kirchenrath wird autorisiert, den Herrn G. Baptist Paperini aus Schwamendingen als Convertiten in das reformirte Glaubensbekenntniß aufzunehmen.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichtes, daß Herr G. Baptist Paperini aus Schwamendingen, welche[r] sich in Zürich aufhalte den Wunsch und Entschluß ausgesprochen habe, aus der katholischen Kirchengemeinschaft zu der evangelischen überzutreten, und sich aus einer mit ihm vorgenommenen Einvernahme ergebe, es seyen ihm die Unterscheidungslehren des Katholicismus und Protestantismus hinlänglich bekannt, und gehe seyn gefaßter Entschluß aus fester innerer Ueberzeugung von den Vorzügen des letztbemeldten Glaubensbekenntnißes hervor, – hat der Regierungsrath beschlossen, den Kirchenrath zur Prüfung und nachherigen Aufnahme des Petenten in die protestantische Confeßion zu autorisieren.
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
