Beschluß betreffend die Bereinigung der Landmarchenlinie gegen den Canton Aargau.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den abseite des Standes Aargau eingegangenen Antrag auf eine Revision der ganzen Landmarkenlinie zwischen beyden Cantonen, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle der bemeldten Regierung, in freundschaftlicher Erwiederung ihres Antrages, angezeigt werden, man trete demselben mit Vergnügen bey, und werde, da die günstige Jahreszeit zu den hiefür erforderlichen  Arbeiten im Freyen verstrichen sey, hierorts den Zeitraum bis zu deren Wiederkehr zu den nöthigen Vorarbeiten benutzen, und nicht ermangeln, sie zu geeigneter Zeit von der hierseitigen Bereitschaft zu benachrichtigen.
2.) Wird eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Schäppi niedergesetzt, welche eingeladen ist, alle auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten aus dem Archive zu sammeln, und sowohl auf Fundament derselben, als auch der einzuhohlenden amtlichen Berichte, seiner Zeit dem Regierungsrathe angemeßene gutächtliche Anträge zu weiterer Behandlung des Gegenstandes zu hinterbringen.
3.) Werden die Statthalterämter Zürich, Knonau und Regensberg beauftragt, von den Vorsteherschaften der betreffenden Grenzgemeinden Bericht über ihre Grenzverhältniße und dießfälligen Wünsche einzuziehen und mit ihren Gutachten begleitet, an die vorbemeldte Commißion beförderlich einzusenden.
