Staatsbeitr. a/d. Kantonalturnfest Außersihl.
Das Organisationskomite des Kantonalturnfestes gelangt mit Zuschrift vom 11. März an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das diesjährige Fest in Außersihl.
Der Erziehungsrath, in Würdigung der Bestrebungen des Kantonalturnvereins, beantragt die Verabfolgung eines Staatsbeitrages von 500 Fr.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite des diesjährigen Kantonalturnfestes in Außersihl wird ein Staatsbeitrag von 500 Fr. gewährt.
II. Mittheilung an die Petenten (Herrn Fritschi-Zinggeler) die Erziehungsdirection, & an die Finanzdirection zur Vollziehung aus XIV. a. Unvorhergesehenes.
