Klagen des Hs. Jacob Reimann von Humlikon, Gemeinde Andelfingen, über Bevormundschaftung und verweigerte Appellation.
Da Hs. Jacob Reinmann von Humlikon, Gemeinde Andelfingen, durch eine ausführliche, vom 23. v. M. datirte Denkschrift dringende Klage theils über seine Bevormundschaftung, theils aber über Verweigerung der Appellation eines vor dem dortigen Bezirksgerichte geführten Prozeßes erhebt, so wird dieselbe dem Statthalteramte Andelfingen überwiesen, mit dem Auftrage, über den ersten Theil, nähmlich die Bevogtigung und übrige Verhältniße des Petenten dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten, von welcher Behörde der Regierungsrath einen gutächtlichen Antrag auf angemeßene Verfügung gewärtigt. Hinsichtlich des zweyten Punktes hingegen wird der Herr Statthalter dem Reinmann anzeigen, daß er seine Beschwerde wegen verweigerter Appellation an das Obergericht zu bringen habe.
