Recurse der Herren Profeßoren Hitzig und Sauppe wegen Militärpflichtersatz.
Mit Memorial vom 26. v. M. recurrirt Herr Cantonsfürsprech Schinz Nahmens der Herren Profeßoren Ferdinand Hitzig von Hauingen im Großherzogthum Baden und Hermann Sauppe aus Dresden gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Auflegung eines Militairpflichtersatzbeytrages.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Escher und Schäppi ernennt, auch der Kriegsrath eingeladen, über die erwähnte Beschwerde an obige Commißion zu berichten.
