[Nordostbahngesellschaft]; Graphisch-statistischer Eisenbahnatlas.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. August 1883.
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn wird geschrieben:
„Mit Begleitschreiben d. d. 25. Juli a. c. übermitteln Sie uns ein Exemplar des graphisch-statistischen Eisenbahnatlasses, den die Tit. schweiz. Eisenbahnkonferenz durch Ihre verehrl. Direktion für die schweiz. Landesausstellung hat erstellen lassen.
Wir beehren uns, Ihnen für die gefällige Zuwendung dieser großartigen, die Veranstalter wie die Bearbeiter in gleich hoher Weise ehrenden Arbeit, der wir unser lebhaftes Interessen entgegenbringen, unsern besten Dank auszusprechen.“
