Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten für Peter Ingovic aus Krain.
Die Direktion des Innern berichtet bezüglich einer Zuschrift des Bundesrathes vom 12. Mai d. Js. mit welcher unter Verweisung auf sein Kreisschreiben vom 2. Wintermonat 1857 für Peter Ingovic von Altlak-Krain, zur Tilgung der für denselben erlaufenen Verpflegungskosten lediglich ein Armutszeugniß eingesandt wird, es müsse von Seiten des Bundesrathes beziehungsweise der schweiz. Gesandtschaft in Wien ein Irrthum vorliegen, indem Zürich gerade zu denjenigen Kantonen gehöre, die mit Oesterreich nicht in gegenseitigem Verpflegungs- sondern in gegenseitigem Vergütungs-Cartell stehen, der Kanton Zürich habe daher um so eher Anspruch auf Vergütung auch in  diesem Falle, als für Bezahlung derartiger Spitalrechnungen, die von öesterreichischer Seite immer bedeutend höher ausfallen, von zürcherischer Seite aufs pünktlichste gesorgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath unter Darstellung der Verhältnisse im Sinne des Berichtes der Direktion des Innern zu ersuchen, die diplomatische Verwendung behufs Vergütung der Verpflegungskosten nochmals eintreten zu lassen.
