Anzeigen des Vorortes betreff. Abreise des K. franz. Botschafters und Ankunft des englischen Gesandten.
Mit Kreisschreiben vom 3t. hjs. setzt der Vorort die Stände davon in Kenntniß, daß während der bevorstehenden Abreise S. E. des K. französischen Botschafters Herrn Grafen Mortier, der erste Botschaftssekretär, Graf Reinhard, die Geschäfte der K. französischen Botschaft in der Schweiz in der Eigenschaft eines Geschäftsträgers besorgen werde, daß dagegen S. E. der K. großbritanische bevollmächtigste Minister in der Schweiz, Herr Morier, aus seinem Urlaub zurückgekehrt sei und die Geschäfte der Gesandtschaft wieder übernommen habe.
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen.
