Gesuch der K. Französischen Gesandtschaft um Einziehung der ausgelaufenen Immatriculationsscheine der im Canton Zürich sich aufhaltenden Franzosen.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. M. meldet die K. Französische Gesandtschaft, daß die in Folge des Vertrages vom 30. May 1827. den in der Schweiz sich aufhaltenden Franzosen ausgestellten Immatriculationsscheine nunmehr, da sie nur auf 10. Jahre lauten, abgelaufen seyen und demnach erneuert werden sollten; zu welchem Ende sie um succeßive Einforderung und Uebermittlung derselben ersuche.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern mit der Einladung zu überweisen, einen Bericht und Antrag, welche Maßregeln Behufs Entsprechung obigen Gesuches getroffen werden dürften, so wie den Entwurf einer Antwort an die Königlich-Französische Gesandtschaft zu hinterbringen. 
