Anlegung v. Geldern des Staates in Schuldbriefen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend verzinsliche Anlegung von Geldern,
nachdem sich ergeben:
A. Durch den Eingang der Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer einerseits und die Einzahlungen auf das neue Staatsanleihen von 2 Millionen anderseits ist das Guthaben der Staatskasse bei der Zürch. Kantonalbank in Giro-Conto, bezw. Conto-Corrent stark angewachsen, so daß der Fiskus, sofern nicht ein Theil dieser Gelder zu höherem Zinsfuße angeliehen wird, bei der gegenwärtigen Zinsvergütung der Zürch. Kantonalbank, d. h. 2% in Giro-Conto, 3% in Conto-Corrent, eine ganz bedeutende Einbuße erleiden wird.
B. Nach einem von der Staatsbuchhaltung im Auftrage der Finanzdirektion aufgestellten Exposé über die muthmaßliche Kassabewegung im Jahr 1883, ergibt sich, daß jeweilen verfügbar bleiben würden:  
Auf
Ende
Februar
Fr.
850,000.
“
“
März
“
2,000,000.
“
“
April
“
2,450,000.
“
“
Mai
“
2,650,000.
“
“
Juni
“
1,750,000.
“
“
Juli
“
1,600,000.
“
“
August
“
1,750,000.
“
“
September
“
1,050,000.
“
“
Oktober
“
850,000.
“
“
November
“
800,000.
“
“
Dezember
“
400,000.
Dieser Rückgang in den letzten Monaten ist aber nur ein ganz vorübergehender, indem durch den Eingang der Staatssteuer pro 1883 im Januar & Februar 1884 & durch die Rückzahlung des Subventionskapitales für die linksufrige Zürichseebahn [Fr. 1,400,000, fällig am 15. Januar 1884], wieder eine solche Geldabondance eintreten wird, daß für ein weiteres Halbjahr die gleiche Summe verfügbar bleiben wird, wie in den ersten 6 Monaten des Jahres 1883.
C. Wird berücksichtigt, daß für die letzten Monate des Jahres 1883 durch Ausstellung von Sola-Wechseln oder Belehnung von zu erwerbenden Werthtiteln ein allfälliger Ausfall mit Leichtigkeit gedeckt werden könnte, so kann gesagt werden, daß für die Dauer von 1 1/2 Jahren eine Summe von ca 1 Million disponi-  bel bleiben wird, deren Anlage zu einem höhern Zinsfuße als 2–3% dringend geboten erscheint.
D. Es wird ferner an das bekannte Postulat des Kantonsrathes erinnert, nach welchem allmälig die großen Corrent-Guthaben der Separatfonds durch Erwerbung von Titeln verschwinden sollen; diese Operation ist bereits durchgeführt für die durch Regierungsbeschluß ausgeschiedenen 17 Separatfonds, welche vom Staate nur verwaltet werden & zwar auf Grundlage ihres Bestandes per Ende 1882. Unter diesen Fonds befindet sich u. A. auch der Reservefond der kant. Brandassekuranzanstalt & laut so eben provisorisch abgeschlossener Jahresrechnung vermehrt sich dieser Reservefond um 170,000 Fr.; es wäre also in erster Linie diese Summe wieder in Titeln anzulegen. Nachher käme der Spitalfond an die Reihe mit einem Conto-Corrent Guthaben, das mit Ende 1882 sich auf rund 500,000 Fr. beziffern wird. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß für die beiden Fonds Schuldbriefe von der Kantonalbank im Betrage von 500,000 Fr. gekauft werden sollen.
E. Für die Placierung von weitern 500,000 Fr. dürfte es sich empfehlen, einstweilen von der Erwerbung von Schuldbriefen abzusehen & dafür ein solides leicht verkäufliches Werthpapier zu erwerben. Die anzukaufenden Titel würden  dann dem zentralen Staatsgute einverleibt, welches gegenwärtig ebenfalls ein Conto-Corrent-Guthaben bei der Staatskassa von ca 1,200,000 Fr. besitzt. Als ein derartiges Papier empfehlen sich Obligationen der Zürch. Kantonalbank, welche zur Stunde noch zu 4 1/4% auf 4 Jahre erhältlich sind; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt;
I. Von der Zürch. Kantonalbank für ca 500,000 Fr. Schuldbriefe zur Kompletirung des Reservefonds der kant. Brandassekuranzanstalt sowie des Fonds der kant. Kranken- & Versorgungsanstalt zu übernehmen.
II. Für weitere 500,000 Fr. auf Rechnung des zentralisirten Staatsgutes 4 1/4% Obligationen der Zürch. Kantonalbank zu kaufen.
