Einladung des Vorortes, den Rechnungen über die Eidgenößischen Eingangsgebühren Tabellen über die Waarengattungen beyzufügen.
Durch ein Kreisschreiben vom 16. v. M. richtet der eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung, den vierteljährlichen Uebersichten über den Ertrag der schweizerischen Eingangsgebühren Tableaus beyzulegen, aus welchen sowohl die Quantität jeder eingeführten Waarengattung als der Betrag der dafür bezogenen Grenzgebühren entnommen werden können. 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, das selbe  dem Finanzrathe zu angemeßener Berücksichtigung bey den dießfälligen Rechnungseingaben zu überweisen. 
