Bescheid auf eine Einfrage des Gmdrths. Turbenthal, betreff. das Stimmrecht der Bewohner v. Sitzberg bei dort. Pfarrwahl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Turbenthal vom 22t. d. M. womit derselbe die Einfrage stellt, ob bei der bevorstehenden Pfarrwahl daselbst die Bewohner der Filialgemeinde Sitzberg stimmberechtigt seien oder nicht; 
in Berüksichtigung:
Daß der §. 2. des Großrathsbeschlusses vom 29. Brachmonat 1836., betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg deutlich bestimmt, daß, ungeachtet der Errichtung dieser Filialkirche und der Anstellung eines Geistlichen an derselben der kirchliche Verband mit Turbenthal beibehalten bleibe, daß somit daß Stimmrecht der Bewohner von Sitzberg bei Erwählung des Pfarrers von Turbenthal nicht bez[w]eifelt werden kann; 
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Turbenthal zu erwiedern, daß seine Einfrage unbedingt bejahend zu beantworten sei,
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal und der Bewohner  von Sitzberg Kenntniß gegeben.
