Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Pläne f. d. land- u. [forstwirthschaftliche] Schule am Polytechnikum resp. Abhaltung e. Konferenz üb. dies.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt die Pläne für den Bau der land- & forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum nebst Bericht & Antrag vor. Es ergibt sich, daß die Gesammtbaukosten, ohne den an das Spitalgut zu vergütenden Werth des Bodens, sich auf mindestens Fr. 300,000 belaufen werden, wenn die vorliegenden, dem aufgestellten Programm entsprechenden Pläne zur Ausführung gelangen sollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß die Pläne nach Programm angefertigt seien; es zeige sich nun aber, daß die Baukosten die Linie der Kompetenz nicht nur des Regierungsrathes sondern auch des Kantonsrathes überschreiten in Folge der fortwährend gesteigerten Anforderungen, welche im Verlaufe der Angelegenheit an den Regierungsrath gestellt worden seien, & daß letzterer sich vor der Alternation befinde, entweder die Sache dem Referendum zu unterstellen auf die Gefahr einer Verwerfung hin, oder  eine etwelche Reduktion der Anforderungen anzustreben. Der Regierungsrath erachte es in dieser Situation für das Zweckmäßigste, wenn eine nochmalige gemeinschaftliche Besprechung der Sachlage stattfinde, welche am besten während der gegenwärtigen Bundesversammlung in Bern vor sich gehen könnte, und er habe zu diesem Ende hin die Herren Nationalräthe Scherrer & Ziegler abgeordnet, welche an der Hand der Pläne & der Akten den Herren Abgeordneten des Bundesrathes allen Aufschluß über die Sachlage ertheilen werden. Der Bundesrath werde nun ersucht, zu einer solchen Konferenz Hand zu bieten.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Scherer und Ziegler & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
