Herr Seckelmeister Schenkel in Neschweil - Weißlingen. Begründet erklärter Recurs desselben, betreff: Kostenauflage.

In Sachen
des Herrn Seckelmeister Schenkel in Neschweil, Gemeinde Weißlingen, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Kostensauflage,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 22. August d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Herrn Schenkel im Sinne der Berücksichtigung entschieden.
2. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen.
E. Ueber diese Kostensauflage beschwerte sich Herr Fürsprech Brunner in Winterthur, Namens des Herrn Schenkel, aus folgenden Gründen:
a. Die Gemeinde habe in ihrem Beschlusse nicht etwa bloß die allgemeine eventuelle, durch das Gesetz regulirte Haftpflicht ausdrücken, sondern speziell sagen wollen, Herr Schenkel habe gefehlt, und hafte deßwegen, wenn der Prozeß gegen den Bürgen verloren gehe;
b. jeder Gemeindsangehörige sei berechtigt, einen unrichtigen Gemeindebeschluß auf dem Recurswege anzugreifen u. dessen Aufhebung zu verlangen;  
c. Herr Schenkel sei zum Recurse genöthigt gewesen, weil, wenn er den Gemeindebeschluß stillschweigend hingenommen hätte, daraus hätte gefolgert werden können, daß er die Haftpflicht anerkenne.
Hiebei kömmt in Betracht:
Dem Recurrenten konnten, nachdem seine Beschwerde als begründet erklärt werden mußte, die Kosten ganz oder theilweise nur dann auferlegt werden, wenn es sich ergeben hätte, daß derselbe dieses Rechtsmittel ohne genügende Veranlassung ergriffen habe.
Dieß ist nun aber aus den von dem Recurrenten angeführten Gründen nicht anzunehmen; vielmehr sind die Verhältnisse der Art, daß derselbe nur auf dem Wege der Beschwerdeführung den nachtheiligen Folgen des Gemeindebeschlusses zu entgehen vermochte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet und demzufolge Recurrent nicht verpflichtet, einen Theil der bezirksräthlichen Kosten zu bezahlen.
II. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) den Bezirksrath Pfäffikon, c.) die Direction der Justiz.
