Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Wilhelm Landolt von Zürich zum Mitglied des Großen Rathes.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich unterm 7. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zur Schneidern dahier an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Dr. und Erziehungsrath Nägeli zu ihrem Repräsentanten in die höchste Behörde in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Finanz-Secretair Wilhelm Landolt von Zürich, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß es ihm gefällig seyn möchte, die getroffene Wahl anzuerkennen und sonach den Herrn Landolt zu der erforderlichen Beeydigung einzuberufen.
