Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Genehmigung des Bahnhofplanes in Rorschach.
Mit Zuschrift vom 11 Mai/15 Juni v. Js. übersendet der Kleine Rath des Kantons St. Gallen von dem allseitig genehmigten Bahnhofplan in Rorschach zwei mit ihren Unterschriften versehene Exemplare, mit dem Gesuche, das eine derselben ebenfalls unterzeichnen u. retourniren zu wollen. Dabei werde bemerkt, es sei die in Frage liegende Remise genau den Wünschen der Nordostbahndirektion entsprechend projektirt, aber noch nicht erbaut. Dagegen sei der ganze Platz, auf welchen diese Remise u. die dazu gehörigen Geleise zu stehen kommen, von der St. Galler-Appenzeller-Gesellschaft mit sehr großen Unkosten planirt und hergerichtet worden. Es wäre darum sehr wünschenswerth, wenn die Direktion der Nordostbahn jetzt schon sich bestimmt aussprechen würde, welche Aendederungen [sic!] sie etwa an der Remise u. den Geleisen angebracht wissen möchte, damit die Verwaltung der vereinigten Schweizerbahnen, die hier keine provisorischen, sondern definitive Bauten beabsichtige, darnach instruirt werden könne. 
Die Direktion der Nordostbahn, welcher die eingesandten Pläne zur Einsicht übermacht wurden, erklärt mit Schreiben vom 30 v. Mts Folgendes: Es könne diesen Plänen die Genehmigung ertheilt werden, sie wünsche aber sehr, daß dieses unter ausdrücklicher Verweisung auf die hierseits mit dem Kleinen Rathe von St. Gallen gepflogene Korrespondenz in Betreff der Inangriffnahme eines Theils des Rorschacher Kirchhofes für eine einstige Romanshorn-Rorschacher Bahn geschehe u. daß der weitere Vorbehalt gemacht werden möchte, daß sr. Zt. wenn letztere in den Bahnhof Rorschach fortgeführt werden sollte, den im Schreiben der Nordostbahndirektion vom 17 Hornung v. Js bezeichneten Bedürfnissen bezüglich weiterer Verbindungsgeleise Genüge geleistet werde. Dieser Vorbehalt werde um so weniger beanstandet werden, als die Herstellung der erwähnten Geleiseverbindungen durchaus keine Veränderung in der Disposition der in dem Plane enthaltenen Geleiseanlagen nach sich ziehen werde.
Hinsichtlich der zu erbauenden Remise spreche sich die Direktion dahin aus, daß sie als ihr Bedürfniß, dem durch die fragliche Remise zu genügen wäre, die Unterbringung von sechs achträdrigen Wagen u. drei Lokomativen be-  zeichne, wobei es die Meinung habe, daß ein Theil der Remise auch zu Einrichtungen für Speisung der Lokomotiven verwendet werden könne.
Die verzögerte Rückäußerung entschuldige die Direktion mit anderweitigen ihr zur Zeit obliegenden ebenso umfangreichen als unaufschiebbaren Geschäften, sowie mit den Vakanzen in der Direktion u. sonstigen Verhinderungen der wenigen Mitglieder, welche zur Zeit der Direktion angehören.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des h. Standes St. Gallen unter Rücksendung des einen mit den hierseitigen Unterschriften versehenen Exemplars der unterm 15 Brachmonat v. Js mitgetheilten Pläne des Bahnhofes in Rorschach zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath keinen Anstand nehme, diesen Plänen seine Genehmigung ebenfalls zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die in der frühern Korrespondenz enthaltene Vereinbarung in Betreff der Inangriffnahme eines Theils des Rorschacher Kirchhofes für  eine Romanshorn-Rorschacher Bahn in Kraft verbleibe u. mit dem Vorbehalt, daß sr. Zt. wenn letztere in den Bahnhof Rorschach fortgeführt werden sollte, den im Schreiben vom 7 März 1857 bezeichneten Bedürfnissen der Nordostbahn bezüglich weiteren Verbindungsgeleise ein Genüge geleistet werde, welch letzterer Vorbehalt umso weniger beanstandet werden dürfte, als die Herstellung der erwähnten Geleiseverbindungen durchaus keine Veränderung in der Disposition der in dem Plane enthaltenen Geleiseanlagen nach sich ziehen werde.
Sodann sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen mitzutheilen, daß betreffend die eventuell der Nordostbahn zur Verfügung zu stellende Remise jene sich dahin ausgesprochen habe, daß sie als ihr Bedürfniß, dem durch die fragliche Remise zu genügen wäre, die Unterbringung von 6 achträdrigen Wagen u. 3 Lokomativen bezeichne, wobei es die Meinung habe, daß ein Theil der Remise auch zu Einrichtungen für Speisung der Lokomotive verwendet werden könne.
Schließlich werde die Regierung ersucht, die lange Verzögerung in der Beantwortung deswegen für entschuldigt zu halten, weil  die Direktion der Nordostbahn nicht im Falle gewesen sei, sich über die Pläne früher dem Regierungsrathe gegenüber auszusprechen u. die Hoffnung auszudrücken, daß mit gegenwärtiger Genehmigung der Pläne der langwierige Streit endlich seine Erledigung gefunden habe.
II. Mittheilung an die Eisenbahnkommission u. an die Direktion der Nordostbahn.
