Bundesrath Zuschrift betr. Auslieferungssache des [Jakob] Hofmann v. Iburg - Seen.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. an, daß laut Mittheilung der schweiz. Gesandtschaft in Paris die mit herwärtigem Schreiben vom 9. v. Mts. begehrte Auslieferung des in Hâvre verhafteten Jakob Hofmann von Iburg - Seen von der französ. Regierung bewilligt & der Befehl ertheilt sei, diesen Angeklagten den schweiz. Behörden zur Verfügung zu stellen.
So wird obiges Schreiben der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
