Gede Illnau. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.

In Sachen
der Gemeinde Illnau.
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Wintermonat 1870 ist die Gemeinde Illnau verpflichtet worden, die Straße von der Station Effretikon bis zur Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau, Pfahl No. 70, mit einer Kronenbreite von 18’ auszuführen. Bei der allgemeinen Straßenklassifikation im Jahr 1871 wurde sodann die fragliche Straße als solche II. Klasse an-  erkannt und mit einem Straßenwärter versehen.
Mit Begleitschreiben vom 18 Hornung abhin übermacht nun der Gemeindrath Illnau die detaillirte Baurechnung nebst Belegen und sucht um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Fr. 8579. 03, resp. Fr. 9329. 03 betragenden Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die gemeindräthliche Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft und im Allgemeinen richtig und mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Immerhin sind einige Ausstellungen zu machen. Für eine Landabtretung im Betrage von Fr. 425 fehlt nämlich das Belege, und unter dem Titel „Verschiedenes“ findet sich ein Posten von Fr. 52. 50, Zinsvergütung von Geldvorschüssen, welcher nach bisheriger Uebung bei der Berechnung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt wird.
Mit Bezug auf verschiedene Mehrarbeiten im ungefähren Betrage von Fr. 500 bis 750 waltet noch Streit zwischen dem Gemeindrathe und dem Uebernehmer, hierauf kann indessen auch keine Rücksicht genommen werden, zumal wie weiter unten folgt – an der Straße sich noch  einige Mängel zeigen.
Die in Betracht fallenden Kosten stellen sich demnach folgender Maßen:
Anlage u. Bekiesung	Fr. 5790. –.
Landentschädigung	  “  2345. 58.
Verschiedenes	  “    390. 95.
			                                                 Sa Fr. 8526. 53.
Da die Länge der Straße 3300’ beträgt, so kommt der laufende Fuß auf Fr. 2. 58 zu stehen.
Beim Baue der Straße sind hinsichtlich der Höhenlage und Richtung verschiedene Fehler begangen, in der Folge aber bestmöglich wieder gut gemacht worden. Auch sind an der Coulisse über den Grendelbach schon im Winter 1869/70 alle Deckel geborsten, der Zustand hat sich aber seither nicht verschlimmert u. es sind keine weitern Senkungen bemerkbar. Im Uebrigen kann die Straße als vollendet und nach Vorschrift ausgeführt betrachtet werden.
b. Nach der neuen Skala stellt sich die Quote für Illnau auf 232‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 1979. 15.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von der Eisenbahnstation Effretikon bis gegen Ober-Illnau worin auch die allfällig noch zu zahlende Entschädigung für Mehrarbeit inbegriffen ist, ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung und der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
