Der Vorort übermacht die durch den König von Hanover eingegangene Anzeige von der Vermählung der Prinzessin von Cambridge und des Erbgroßherzogs von Mecklenburg Strelitz.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. übermacht der Vorort eine Abschrift der nun auch von Seite des Königs von Hanover mitgetheilte Anzeige von der Vermählung der Prinzessin Auguste v. Cambridge mit dem Erbgroßherzog Friedrich von Mecklenburg-Strelitz, welche ebenfalls der Tagsatzung vorgelegt und in ihrem Auftrage von dem Vororte beantwortet worden sei.
Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
