Anordnung der Staatsräthe von Zürich und Luzern, betreffend die Uebergabe des Eidgenößischen Amtes.
Durch ein Schreiben vom 8ten d. M. macht der H. Vorort Luzern der hiesigen Regierung Anzeige von den Anordnungen, die er für den am 31. d. M. stattfindenden Uebergang des  Eidgenößischen Amtes an den hiesigen Stand getroffen, welche ganz mit der bisherigen Uebung übereinstimmen.
Zugleich berichtete auch der HHerr Bürgermeister, welche Verfügungen der hiesige Staatsrath in Hinsicht auf den gleichen Gegenstand zu treffen nothwendig erachtet habe.
Dieselben hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen und beschloßen, dem Staatsrathe von Luzern seine Einleitungen verdankend zu bescheinen.
