Unterstützung d. Familie Merlini.
Mit Zuschrift vom 29. Wintermonat übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein Gesuchschreiben der Gemeindsarmenpflege Affoltern a/A, betreffend Unterstützung der daselbst wohnhaften Familie des verstorbenen Peter Merlini von Morbio inferiore, Kt. Tessin, in empfehlendem Sinne
Nach diesem Schreiben hat die aus der Wittwe Elisabetha Merlini geb. Vollenweider & 6 Kindern [von denen die beiden ältesten nur Fr. 3.50 wöchentlich verdienen] bestehende Familie schon seit längerer Zeit keine Unterstützung aus ihrer Heimatgemeinde erhalten, obschon sie derselben namentlich bei der fortwährenden Kränklichkeit der Mutter sehr bedurft hätte. Mit Rücksicht auf die Nothlage dieser Familie, welche durch den bevorstehenden Winter noch erhöht wird, wünscht die Armenpflege, daß die Heimatgemeinde Morbio inferiore zur Leistung eines Unterstützungsbeitrages  von mindestens Fr. 100 angehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Staatsrath des Kantons Tessin mittelst Schreibens zu ersuchen, die nöthigen Schritte zu thun, damit von Seite der Heimatgemeinde der Familie Merlini zu Handen der letztern beförderlichst ein Unterstützungsbeitrag von mindestens Frk. 100 an die Gemeindsarmenpflege Affoltern a/A eingesandt werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Affoltern a/A.
