Erled. Rekurs des Hch. Gugolz v. Männedorf betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Geschäftsagent Widmer in Stäfa, Namens des bevogteten Heinrich Gugolz von Männedorf, Rekurrenten gegen den Bezirksrath Meilen,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Gugolz stellte unterm 1 März l. Js. an den Bezirksrath Meilen das Gesuch um Entlassung von der im Mai 1851 über ihn verhängten Bevogtigung, wurde aber unterm 26 April mit Rücksicht darauf, daß er nach der Ueberzeugung der Vormundschaftsbehörden nicht im Stande wäre, für sein Vermögen selbst zu sorgen, seiner mit Hinsicht auf sein Alter von 6 Jahren und seine offenbare Geistesbeschränktheit mit seinem Begehren abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Geschäftsagent Widmer, Namens des Gugolz mit Eingabe vom 25 Mai und bemerkt im Wesentliches Folgendes: Gugolz lebe sehr sparsam, was schon daraus hervorgehe, daß derselbe als Dienstknecht sich ein Vermögen von ca f 800 erworben habe; erst nach dem Tode seiner ersten Frau sei es Einigen gelungen ihn zu betrügen; seine Zustimmung zur Bevogtigung habe er nur  gegeben, weil man ihm versprochen habe, die Vormundschaft aufzuheben, sobald er mit seiner braven Person verheirathet sei; seit zwei Jahren lebe er nun mit einer arbeitsamen u. gut beleumdeten Person in friedlicher Ehe; Beweise dafür, daß er jetzt nicht im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten, liegen keine vor; trotz seines vorgerückten Alters arbeite er wie früher sehr fleißig; eine Abweisung seines Gesuches um Entlassung von der Vormundschaft, müßte sehr nachtheilig auf seine Verstandeskräfte einwirken;
C. Der Gemeindrath Männedorf erklärt, diejenigen Gründe, wegen deren die Bevogtigung entstanden sei, seien noch jetzt vorhanden u. er habe die Ueberzeugung nicht, daß Gugolz nunmehr vollkommen im Stande wäre, für sein Vermögen selbst zu sorgen; Gugolz habe allerdings sein Vermögen selbst erworben, aber durch Unvorsichtigkeit u. Leichtsinn einen großen Theil desselben eingebüßt. Der Gemeindrath Männedorf weist dieß durch verschiedene Beispiele nach u. bemerkt es liege weder im Interesse des Rekurrenten, noch in demjenigen der Gemeinde einem geistig so beschränkten Manne, welcher, wie seine Frau, weder lesen noch schreiben u. im 65t Jahre sich nicht habe helfen könne, im 67t Jahre die Selbstverwaltung seines Vermögen  wieder zu übertragen; die Folgen endlich, welche Rekurrent im Falle der Nichtentsprechung seines Gesuches in Aussicht stelle seien durchaus nicht zu befürchten.
D. Der Bezirksrath Meilen sieht sich zu keinen weitern Bemerkungen mit Beziehung auf den Bericht des Gemeindrathes Männedorf veranlaßt.
In Würdigung dieser Verhältnisse ist zu berücksichtigen:
Es ist unzweifelhaft, daß es im hohen Grade im Interesse des Gugolz gelegen hat, daß die Vormundschaft über ihn eintrat. Nun frägt es sich, ob derselbe gegenwärtig besser als damals befähigt sei, seine Interessen zu wahren u. sein Vermögen selbständig mit Vortheil zu verwalten. Diese Frage muß verneint werden, wenn berücksichtigt wird;
1, daß seine geistige Beschränktheit vermöge seines vorgerückten Alters sich eher vermehren als vermindern wird,
2, daß Gugolz selbst nach der Darstellung in der Rekursschrift selbständig nie im Stande war, sein Vermögen zweckmäßig zu verwalten, indem seine frühere Gattin es war, welche hinsichtlich der Vermögensverwaltung das entscheidende Wort führte. Nun liegt aber keine  Gewißheit dafür vor, daß seine jetzige Ehefrau hiezu ebenso befähigt u. daß, wenn sie dieß wäre, dieselbe wirklich die Interessen ihres Ehemannes wahren würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet und daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an den Bezirksrath Meilen, b, an den Gemeindrath Männedorf, c, an den Petenten, d, an die Justizdirektion.
