Bericht der Direktion der Nordostbahn u. Schreiben an St. Gallen betr. den Bahnhof in Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn spricht sich mit Eingabe vom 14 dieß über das ihr unterm 4 dieß mitgetheilte Schreiben der Regierung von St. Gallen betreffend den Bahnhof in Rorschach folgender Maßen aus:
Aus dem übersandten Plane könne man sich zwar einen Begriff machen von der Länge und Breite des Bahnhofes, von dessen Lage zum neu projektirten Hafen und zum Städtchen, sofern man wisse, daß das Kloster St. Scholastika östlich davon liege. Wie aber die Bahn 
a-sich-a hinter dem Städtchen vorbeiziehe und mit welchen Gefällsverhältnissen der Bahnhof erreicht werde, sei aus dem Plane nicht ersichtlich. Diese letztern Verhältnisse könnten jedoch möglicher Weise so ungünstig sein, daß für die Betriebsmittel der Nordostbahn der Bahnhof kaum zugänglich wäre oder daß die für eine besonderer Einmündung derselben nothwendigen Expropriationen die Ausführung in Frage stellen dürften. Es könne sich deßhalb die Direktion mit den erhaltenen Aufschlüssen nicht nur nicht be-  ruhigen, sondern sie müsse darauf sehen, daß der Anschluß der Zürich-Romanshorn-Rorschacher Linie mit thunlichster Leichtigkeit und die Weiterbeförderung ohne Umladen bewerkstelligt werden könne.
Die Direktion ersucht daher daraufhinwirken zu wollen, daß sie über die Richtungs- & Gefällsverhältnisse der Bahn, soweit dieselben für ihre Linie in Frage kommen, nämlich von dem Uebergange der Poststraße von Rorschach nach St. Gallen bis in den Bahnhof die nöthigen Aufschlüsse erhalte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in Entsprechung dieses Gesuches ein diesfälliges Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlassen (l. M. h. T.)
