Berathung v. Konzessionsentwürfen f. d. Töß-Allmann-Comite.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt behufs Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 4. d. Mts. betr. Ermächtigung des Regierungsrathes zur Ertheilung von zwei Eisenbahnkonzessionen für das Töß-Allmann-Comité, die bezüglichen Beschlussesentwürfe u. gleichzeitig zwei gedruckte Konzessionen vor, wie dieselben bei Annahme der erwähnten Entwürfe lauten würden.
Diese Vorlagen werden in nachstehender Form genehmigt:
[Fortsetzung RRB 1871/1436]
