Straße Maschwanden–Mühlau.
Betreffend eine Straßenbaute von Maschwanden nach Mühlau,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt in Schreiben vom 5. vor. Mts. mit, der Gemeindrath von Mühlau habe durch eine neuerliche Eingabe die Angelegenheit betreffend eine rationelle Straßenverbindung zwischen den Gemeinde Mühlau u. Maschwanden, wieder in Anregung gebracht, und ein gleiches Gesuch werde auch von Seite der Gemeinde Maschwanden eingereicht werden. Der Regierungsrath sei nun Willens die aargauische Gemeinde in ihren gerechtfertigten Bestrebungen zu unterstützen, denn diese Straßenfrage sei gegenwärtig eine geradezu dringliche geworden, sowol mit Rücksicht auf die Eröffnung der Gotthardbahn, als auch mit Rücksicht auf die seither eingetretenen Verschlechterungen der Verbindung auf zugesichertem [recte: zugerischem] Gebiet.
Ein ähnliches Interesse an dem endlichen Zustandekommen des Straßenprojektes habe auch die Gemeinde  Maschwanden resp. der Kanton Zürich. Der Regierungsrath glaube daher, es könnten die Verhandlungen am zweckmäßigsten durch eine gemeinsame mündliche Verständigung mit der Regierung von Zug wieder angebahnt werden & er frage an, ob der Regierungsrath von Zürich geneigt wäre, an einer Konferenz mit aargauischen u. zugerischen Abgeordneten mitzuwirken.
B. In Schreiben vom 29. v. Mts. hält der Gemeindrath von Maschwanden eine solche Konferenz, verbunden mit einer Localbesichtigung, für sehr zweckmäßig, u. stellt das Gesuch, es möchte eine solche Zusammenkunft angeordnet u. dazu auch die betheiligten Gemeinden eingeladen werden.
C. Aehnlich spricht sich der Bezirksrath Affoltern mit Schreiben vom 20. Mai d. Js. aus.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon im Jahr 1874 wurde die Frage betreffend eine ordentliche Straßenverbindung zwischen den Gemeinden Maschwanden u. Mühlau angeregt, u. darüber bis im Jahr 1878 zwischen den Regierungen von Zürich, Aargau u. Zug u. den betheiligten Gemeinden Verhandlungen gepflogen, und es hat auch unterm 13. Juni 1877 zwischen Abgeordneten der Regierungen von Zürich, Aargau u. Zug u. den Gemeinden Mühlau, Hüneberg u. Maschwanden zu Maschwanden eine  Konferenz stattgefunden, in Folge welcher dann ein Uebersichtsplan sammt Längenprofil u. Kostenberechnung über zwei Projekte von der Kantonsgrenze bei der Lorzenbrücke über das zuger’sche Gebiet bis an die Reuß bei Mühlau in Kosten des Kantons Zürich angerfertigt werden mußten [sic!].
Daß die bestehende Straße zwischen Maschwanden & Mühlau für Fuhrwerke fast nicht passirbar ist, kann nicht bestritten werden; ebenso muß zugegeben werden, daß seit der Eröffnung der aargauischen Südbahn u. der Gotthardbahn eine ordentliche Straßenverbindung zwischen den beiden Gemeinden ein dringendes Bedürfniß geworden ist. Ein besserer Erfolg der angeregten Konferenz als der frühere, ist jedoch zu bezweifeln. Die Erstellung einer Straße ohne eine Reußbrücke hätte nicht viel Werth. Beides zusammen wird wenigstens Fr. 180,000 kosten u. liegt außerhalb des Gebietes des Kantons Zürich. Weder Aargau noch Zug werden sich stark betheiligen wollen, obschon ersterer Kanton das größte Interesse daran hätte.
Eine Konferenz wird nicht abzuschlagen sein, die Initiative bei Zug dürfte aber der Regierung von Aargau überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An die Regierung des Kantons Aargau wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Eueres Schreibens vom 5. v. Mts. betr. Veranstaltung einer Konferenz in der Straßenangelegenheit Mühlau–Maschwanden, theilen wir Euch mit, daß wir bereit sind, an den diesfälligen Verhandlungen Theil zu nehmen.
Nach unserer Ansicht kann jedoch von einer Straßenbaute allein nicht mehr die Rede sein, sondern es müßte unter allen Umständen auch der Bau einer Brücke über die Reuß in Aussicht genommen werden, was bedeutende Summen erfordern würde. Da sowol die Straße als die Brücke außerhalb das Gebiet des Kantons Zürich zu liegen kämen, hat unser Kanton nur ein indirektes Interesse am Zustandekommen derselben. Gleichwol sind wir bereit, die von Euch angeregte Konferenz zu beschicken, glauben aber, die Initiative bei der Regierung des Kantons Zug Euch überlassen zu sollen.
Indem wir in diesem Sinne Euere weitern Mittheilung in der Angelegenheit gewärtigen, ergreifen wir diesen Anlaß, Sie unserer vollkommenen Hochachtung etc.
2. Dem Bezirksrathe Affoltern u. dem Gemeind-  rathe Maschwanden wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegenüber der Regierung von Aargau seine Geneigtheit zur Wiederaufnahme der Verhandlungen betreffend eine Straßenbaute von Maschwanden nach Mühlau, eventuell zur Beschickung einer Konferenz unter der Bedingung ausgesprochen, daß zugleich der Bau einer Reußbrücke in Aussicht genommen werde.
3. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Acten.
