Wittwe Stahel in Wülflingen, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Rekurssachen der Wittwe Anna Stahel in Wülflingen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Herbstmonat v. Js. hatte die Finanzdirektion der Rekurrentin eine Nachsteuer von Fr. 45 auferlegt unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 9000 Fr.
B. Die Rekurrentin ersucht unterm 26. Herbstmonat um Aufhebung dieser Verfügung, da
I. Rekurrentin wegen Alter und Kränklichkeit nicht einen Rappen verdienen könne;
II. das Haus zu hoch geschätzt worden sei;
III. die Miethzinse stark fallen, so daß sie aus dem Hause nicht mehr als 400 Fr. ziehe, aus welchen sie ihre Existenz zu fristen und noch 40000 Fr, à 5% zu verzinsen habe.
C. Der Gemeindrath Wülflingen äußert sich unterm 13. Oktober auf geschehene Anfrage dahin:
Rekurrentin sei noch rüstig und überaus thätig und keineswegs so kränklich und schwach wie ihr Schrei-  ben schildere. Es stehe ihr überdies eine erwachsene Tochter zur Seite, so daß von kümmerlicher Lebensfristung nicht die Rede sein könne.
Das Haus sei nach dem gegenwärtigen Verkehrswerthe geschätzt worden und von einem so starken Fallen der Mietpreise verspüre man in Wülflingen nichts. Er beantragt Abweisung des Rekurses.
D. Diesem Bericht und Antrag stimmt unterm 2. Wintermonat der Bezirksrath Winterthur und
E. am 8. Jenner 1878 auch die Finanzdirektion zu.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Wülflingen und des Bezirksrathes Winterthur,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den gesetzl. Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Gemeindrath Wülflingen, an den Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
