Rheinau Kirchenpflege. Eingabe betr. vorübergehende pfarrdienstlich. Verhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1874.]
Das Gesuch der Kirchenpflege Rheinau, es möchte bei Bestellung eines Verwesers an die dortige Pfarrstelle darauf Bedacht genommen werden, daß der gegenwärtige Vikar Herr Pfarrverweser Rohner von Horgen bis nach der österlichen Zeit in Rheinau bleiben könnte, damit der Konfirmationsunterricht nicht abermals eine Störung erleide, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
