Reglement für das Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Technikumskommission hat in ihrer Sitzung vom 30. November 1876 das neue Reglement für ihre Anstalt zu Ende berathen und der Erziehungsrath beantragt dessen Genehmigung unter Gutheißung der in dem beigelegten gedruckten Antrag enthaltenen Abänderungen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das neue Reglement des Technikums wird genehmigt und tritt mit Beginn des neuen Jahreskurses in Kraft.
2. Aufnahme in Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung.
