Riesbach Armenpflege; Bezahlung v. Verpfleg. Kosten f. Karl Schwarz v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1875.]
Ueber die durch Präsidial-Verfügung vom 9. Juni d. Js. dem Gemeindrathe Riesbach mitgetheilte Angelegenheit betreffend gänzliche oder theilweise Erstattung der Auslagen der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington für den im Spitale daselbst verstorbenen Karl Schwarz von Riesbach berichtet die Armenpflege Riesbach mit Zuschrift vom 2. d. Mts., der Verstorbene stamme von einer ganz verkommenen Familie her, so daß auf einen Beitrag Anverwandter verzichtet werden müsse. Die Armenpflege dagegen könne sich bei den starken Ansprüchen, die an sie gemacht werden, bloß zu einem Beitrage von 200 Fr. an fragliche Kosten von 84 Dollars entschließen und wünsche zu erfahren, ob sie diese Summe dem Regierungsrathe übermitteln könne.
Es wird verfügt:
Die Armenpflege Riesbach sei eingeladen, den  genannten Betrag dem Regierungsrathe einzusenden, damit derselbe sammt ihrem Berichte dem Bundesrath zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington übermittelt werden könne.
