Abgewies. Rekurs des Herrn a. Schuldenschreiber Angst u. Lehrer Haupt in Regensberg, betr. Gültigkeit von Wahlen.
In Sachen der Herren a. Schuldenschreiber Angst u. Lehrer J. Haupt in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betr. Gültigkeit von Wahlen,
hat sich ergeben:
A–C, siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe wurden die Rekurrenten durch Beschluß vom 17. Juni dß. Js. abgewiesen.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich dieselben, indem sie im Wesentlichen folgendes anführen: Die von der Gemeindsversammlung Regensberg unterm 3. Mai d. Js. vorgenommene Wiederwahl von drei Mitgliedern der Rechnungsprüfungskommission, wodurch sie, die Rekurrenten, welche seit einer Reihe von Jahren diese Stellen bekleidet haben, beseitigt worden seien, verstoße gegen die bisher in Regensberg beobachtete Uebung u. enthalte gegen sie eine Rechtsverletzung; nach dieser Uebung sei nämlich bisher immer die Rechnungsprüfungskommission auf mehrere Jahre gewählt worden; die letzte Wahl habe nun im Juni vor.  Js. stattgefunden u. hätte daher die Erneuerungswahl erst im nächsten Jahre vorgenommen werden sollen.
F. In der Beantwortung des Rekurses von Seite des Bezirksrathes wird lediglich darauf hingewiesen, daß die neu gewählte Rechnungsprüfungskommission bereits ihre Funktionen angetreten habe.
G. Sowol die von Herrn Prokurator Dr Locher unterzeichnete Rekursschrift, als die von Herrn Kunz als Präsident & Schreiber des Gemeindrathes verfaßte u. unterzeichnete Beantwortungsschrift enthalten mehrfache nicht zur Sache gehörende leidenschaftliche persönliche Ausfälle gegen Bezirks- & Gemeindsbeamte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die bezirksräthlichen Erwägungen, auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Sei sowol dem Herrn Prokurator Dr Locher als dem Herrn Gemeindspräsidenten Kunz in Regensberg für die anstandswidrige Abfaßung der Rekurs- beziehungsweise Beantwortungsschrift ein ernster Verweis ertheilt.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regensberg, sowie an die Rekurrenten.
