Gemeinde Hittnau, Genehmigung eines Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon betr. Erstellung einer Straße 2ter: Klasse zwischen Ober- u. Unterhittnau. –

In Sachen der Gemeinde Hittnau, 
betreffend Erstellung einer Straße 2. Klasse zwischen Ober- u. Unterhittnau,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 11. dieß beschlossen:
1. Sei zwischen Oberhittnau u. Unterhittnau in der Richtung des Projektes I. gemäß dem Plane des Herren Kreisingenieur Spiller eine neue Straße zu erstellen u. zwar auf eine Kronenbreite von 16. Fuß.
2. Sei diese Straße als eine solche zweiter Klasse erklärt.
3. Trage die Gemeinde Hittnau die Kosten.
4. Die Gemeinde Hittnau hat mit dieser Straßenbaute im Frühjahr dieses Jahres zu beginnen u. dieselbe bis Mai 1873. gänzlich zu vollenden.
5. Mittheilung.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten bemerkt, daß bei der allgemeinen Klassifikation die fragl. Straße als eine solche zweiter Klasse anerkannt worden ist, für einstweilen jedoch ohne Straßenwärter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon betr: Erbauung einer Straße II. Klasse zwischen Ober-  hittnau u. Unterhittnau wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, für sich u. zu Handen der Gemeinde Hittnau, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
