Ertheilung eines Metzgrechtes an die polit. Gemeinde Russikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 11. hjs. betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Russikon um Ertheilung eines Metzgrechtes 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es ist der Gemeinde Russikon ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren und gegen Entrichtung einer Patentgebühr von 300. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde  Russikon mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß sie sich binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei über die Entrichtung der Rekognition an die Staatskassa auszuweisen und das Metzgpatent in Empfang zu nehmen habe, welches in gewohnter Weise auszustellen ist. 
