Beitritt des Kts. Luzern zu dem Konkordate über gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Schreibens der Regierung des Kantons Luzern vom 11. dieß, worin sie anzeigt, daß der Kanton Luzern dem Konkordate über gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen  beitrete, und daß das Konkordate in dem genannten Kantone mit dem 15. Mai nächsthin zur Wendung komme;
beschloßen:
I. Es sei die Beitrittserklärung des Kantons Luzern zu dem vorerwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung der Akten.
