Vernehmlassung nach Bern betr. d. amerikan. Vizekonsul [William] Streuli v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. polit. Departement zu schreiben: 
„Mit Zuschrift vom 28. März benachrichtigen Sie uns, daß Hr. William Streuli, von Horgen, zum Vize-Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika, in Horgen, an Stelle des Hrn. Christan Anderegg, ernannt worden sei & um das erforderliche bundesräthliche Exequatur nachsuche, & verbinden damit die Anfrage, ob wir vielleicht im Falle seien, gegen die Ertheilung des Exequaturs an Hrn. Streuli etwas einzuwenden.
Der Gemeindrath Horgen, welchen wir zur Vernehmlassung hierüber eingeladen haben, erwidert mit Zuschrift vom 18. April, er sei nicht im Falle, irgend welche Einwendungen gegen die Wahl des Hrn. Streuli zum nordamerikanischen Vize-Konsul in dort zu erheben; Hr. Streuli sei in Bezug auf Charakter & Bildung durchaus im Stand, der Stelle in jeder Hinsicht vorzustehen.
Gestützt hierauf, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß auch wir uns zu keiner bezüglichen Einsprache veranlaßt sehen.“
