Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. Anerkennung e. Liegenschaftsverkaufes dch. d. Gemdrth. Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1865.]
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 15. d. Mts., mittelst welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte der Gemeindrath Wollishofen angehalten werden, in Sachen einer in Wollishofen verehelichten Tochter des verstorbenen Daniel Kirchhofer von Büren, betreffend Liegenschaftenverkauf, die erforderlichen Erklärungen abzugeben, wird der  Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
