Beschluß betreffend. Uebernahme der Drukkosten für die Abschiedserlasse an die hies. Truppen auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat auf Anfrage der Staatskanzlei hin beschlossen:
I. Es sollen die durch die Abschiedserlasse, welche den aus dem Eidgenössischen Dienste entlassenen oder noch zu entlassenden Zürcher-Truppen verabreicht werden, veranlaßten Ausgaben auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes genommen werden.
II. Es sei, sobald der Umfang dieser Ausgaben bekannt sei, eine Rechnung über dieselben von der Staatskanzlei dem Finanzrath zuzustellen und von der letztern für die Berichtigung dieser Rechnung zu sorgen.
III. Es sei hievon dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
