Erledigung d. Beschwerde d. [Nordamerikanischen] Gesandtschaft betr. die Ausweisung des Methodistenpredigers Riemenschneider aus Horgen.
Mit Schreiben vom 19 Juli theilt der Bundesrath mit:
Es halte der Minister-Resident der Nordamerikanischen Vereinsstaaten durch die in Horgen erfolgte Ausweisung des Methodisten Predigers Engelhard Riemenschneider den Art. 1 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz & Nordamerika für verletzt & stelle das Begehren, dass der fragliche Ausweisungsbeschluss zurückgenommen & dem Hrn. Riemenschneider gestattet werde, sich überall kürzere oder längere Zeit in der Schweiz aufzuhalten, ohne jedoch auf der Ausübung des Predigtamtes zu bestehen, sofern die Gemeindsbehörden von Horgen dieselbe nicht zuläßig finde.
Der Bundesrath hat die Zuschrift der Gesandtschaft bereits in folgendem Sinne erwiedert: Der Staatsvertrag stelle in Bezug auf Niederlassung & Aufenthalt die Bürger der Vereinsstaaten den Schweizerbürgern gleich & jene haben sich, wie diese, an die Gesetze des Landes zu halten. Nach diesen Gesetzen müsse jeder Schweizerbürger & somit jeder Amerikaner, wenn er in einer Gemeinde Aufenthalt nehmen wolle, dieses der Gemeindsbehörde anzeigen, seine Ausweisschriften vorlegen & eine Aufenthalts-  oder Niederlassungsbewilligung verlangen, je nachdem der Aufenthalt ein kürzerer oder längerer sei & der Fremde beabsichtige, einen Beruf auszuüben oder nicht. Alles dieses habe Herr Riemenschneider nicht gethan, wie aus der 1ten Erwägung des gemeindräthlichen Beschlusses hervorgehe. Es sei daher begreiflich daß die Ausweisung erfolgte, wobei der Bundesrath allerdings bedaure, dass die Motive des Beschlusses in einer unschicklichen & verletzenden Form abgefasst seien. Aus dieser Wegweisung, welche abgesehen von der Ausübung des Predigtamtes schon durch den Mangel der Einreichung eines Aufenthaltsbegehrens & der hiezu erforderlichen Ausweisschriften motivirt sei, folge aber keineswegs, dass den Herren Riemenschneider & zur Jakobsmühlen, sei es in Horgen oder irgendwo in der Schweiz der Aufenthalt werde verweigert werden, sobald sie den gesetzlichen Weg einschlagen, dem sich jeder Schweizerbürger zu unterziehen habe & der eben vermuthlich aus Unkenntniss der Verhältnisse nicht eingeschlagen worden sei. Ueberhaupt scheine nun jeder Anstand gehoben zu sein, da Herr Riemenschneider auf die Ausübung des Predigtamtes in Horgen ohne Bewilligung der Behördea-n-a verzichten wolle. Unter diesen Um-  ständen bezweifle der Bundesrath nicht, dass wenn die Herren Riemenschneider & zur Jakobsmühlen in gesetzlicher Weise, sei es in Horgen oder anderswo Aufenthaltsbewilligungen verlangen, dieselben ihnen werden ertheilt werden, wobei sich allerdings verstehe, dass sie sich an die Gesetze des Landes in Bezug auf Berufsausübung zu halten haben (Act. C. 3.)
An die Mittheilung dieser Aktenstücke knüpft der Bundesrath die Einladung, es möchte die Regierung die Gemeindsvorsteherschaft Horgen über die Angelegenheit verständigen & ihr die angemessenen Instruktionen ertheilen lassen. (Act. C. 1.)
Der vom 22 März d. Js datirte Beschluss des Gemeindrathes Horgen lautet: „Den (Methodistenpredigern) Jakobsmühlen (aus Braunschweig) & Riemenschneider (aus den Vereinigten Staaten) ist der Aufenthalt & das Halten von Vorträgen in hiesiger Gemeinde untersagt & sofern sie sich dieser Verfügung ungeachtet in hiesiger Gemeinde zeigen, sind dieselben polizeilich außer die Gemeinde zu führen.“ (Act. D. 3)
Gegen diesen Beschluß haben die beiden Betheiligten Beschwerde beim Bezirksrathe erhoben, es habe aber diese Behörde (unterm 26 Mai) beschlossen, auf den Rekurs nicht einzutreten &  die Akten den Rekurrenten wieder zurückzustellen, gestützt auf folgende Gründe: Es liege der rekurrirten Verfügung keine eigentliche Verwaltungsmaßregel zum Grunde, die im Instanzenzuge von der obern Verwaltungsbehörde zu beurtheilen sei, da es sich im Spezialfalle weder um eine Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung, noch um den Entzug einer solchen Bewilligung resp. um eine Ausweisung aus der Gemeinde Horgen, sondern vielmehr um eine Nichtduldung der Rekurrenten in der Gemeinde behufs Haltung von religiösen Versammlungen & Vorträgen aus polizeilichen Beweggründen der Ortsbehörde handle; es sei die Verfügung demnach lediglich polizeilicher Natur & eine diesfallsige Beschwerde vor die obern Polizeibehörden zum Entscheide zu bringen. (Act. D. 2).
Seither haben die Herren zur Jakobsmühlen & Riemenschneider, so viel bekannt, weitere sachbezügliche Schritte bei hierseitigen Behörden nicht gethan.
Laut den Kontrollen der Direktion des Innern hält sich Herr Riemenschneider mit Niederlassungsbewilligung (d. d. April 1858) in der Stadt Zürich, Herr zur Jakobsmühlen ebenfalls mit Niederlassungsbewilligung (d. d. Novbr. 57.)  in Hottingen auf.
Mit Zuschrift vom 2 d. Mts übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe abschriftlich eine weiter eingegangene Note der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten vom 28 Juli, in welcher erklärt werde, dass Hr. Riemenschneider sich mit Vergnügen jeder gerechten & gesetzmäßigen Anforderung unterziehen werde, welche zur Rücknahme eines für seinen Charakter schimpflichen & dem Buchstaben & Sinne des Staatsvertrages entgegenstehenden Ausweisungsbeschlusses erforderlich sein möchten & dass, was den Hrn. zur Jakobsmühlen betreffe, welcher im Begriffe stehe, als amerikanischer Bürger aufgenommen zu werden, die Gesandtschaft hoffe, es werde demselben das Recht zu Theil werden, wie dem Hrn. Riemenschneider.
Von dem Bundesrathe wird in seinem Begleitschreiben bemerkt, dass, da Hr. Riemenschneider nur des Predigens wegen aus Horgen verwiesen worden sei & da derselbe nun erkläre, hierauf zu verzichten, er, der Bundesrath, annehme, es sei die Beschwerde der Gesandtschaft in dem Sinne erledigt, dass Hr. Riemenschneider, wie jeder andere Fremde, vorübergehend Horgen besuchen oder auch dort seinen  Wohnsitz nehmen dürfe, insofern er gehörige Ausweisschriften vorzulegen & überhaupt den gesetzlichen Bestimmungen, die Niederlassung betreffend, ein Genüge zu leisten im Stande sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Der Bezirksrath Horgen wird beauftragt, den Gemeindrath Horgen anzuweisen, die Herren zur Jakobsmühlen & Riemenschneider hinsichtlich des Betretens der Gemeinde & des Aufenthaltes in derselben lediglich nach den Vorschriften des Gemeindegesetzes zu behandeln & dem Beschlusse vom 22 März in soweit keine fernere Folge zu geben, als er einen hievon abweichenden Sinn haben & namentlich soweit er auch den bloßen mit dem Halten von Vorträgen nicht in Zusammenhang stehenden Aufenthalt unbedingt & im Allgemeinen zu verbieten bestimmt sein sollte.
II. Mittheilung an den Bundesrath mit Begleitschreiben & unter Beilegung eines Exemplars des Gemeindegesetzes, sowie der früher eingesandten Akten B. 2. 3. 4, an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen & an  die Direktionen der Polizei & des Innern.
