Schreiben des Vororts betr. Vollziehung des Beschlusses der Tagsatzung betr. die Einführung der neuen Bundesverfassung.
Mit Kreisschreiben vom 15t dieß übersendet der Vorort 600. Exemplare des Dekrets welche die Tagsatzung hinsichtlich der Einführung der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12t Herbstmonat 1848. unter’m 14t dieß erlassen hat. Damit wird das Ansuchen  verbunden alle diejenigen Verfügungen treffen zu wollen, welche zu Bekanntmachung und Vollziehung desselben erforderlich seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien die übersandten Exemplare den Statthalterämtern zur Vertheilung an die Gemeinden zuzustellen.
