Anerkennung e. Unteragenten der Versicherungsges. deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrathe:
A. Hr. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Deutscher Phönix in Frankfurt a/M. stellt das Gesuch, es möchte Hr. Kantonsprokurator Wilpert Ottiker von Sternenberg, wohnhaft in Wetzikon, als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Hinweil & Uster anerkannt werden. 
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wetzikon lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Hr. Kantonsprokurator W. Ottiker in Wetzikon, wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft Deutscher Phönix in Frankfurt a/M für die Bezirke Hinweil & Uster anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe. 
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phönix für  sich & zu Handen des Herrn Kantonsprokurator Ottiker in Wetzikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
