Wahl des Hrn. Sekundarlehrer [Kaspar] Wyßling z. Oekonomieverwalter der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abthlg. Gefängnißwesen, zu einem Oekonomieverwalter der Strafanstalt provisorisch auf die Dauer eines Jahres gewählt:
Herrn Sekundarlehrer Kaspar Wyßling in Stäfa.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 7 des Gesetzes betreffend die Strafanstalt vom 20. April 1854 dem Gewählten sowie den Direktionen der Finanzen u. der Polizei Abth. Gefängnißwesen  der letztern für sich u. zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Beeidigung desselben durch den Regierungsrath vorzunehmen.
