Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach einem Heinrich Bertschinger.
Mittelst Schreiben vom 22. dieß bringt der schweizerische Bundesrath dem Regierungsrathe seine Mittheilung vom 1. Nov. v. J. betreffend Nachforschungen nach einem Heinrich Bertschinger, in Erinnerung, da eine Antwort hierauf von Seite des Regierungsrathes bis jetzt nicht erfolgt sei. 
Der Regierungsrath beschließt, dem Obergericht von dieser Recharge Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, der Regierungsrath wolle gewärtigen, ob es mit Beziehung auf die ihm mit Schreiben vom 2. November gemachten Mittheilungen weitere Wünsche zu äußern habe, l. M. v. h. T.
