Wiederholte Eingabe der Großbritannischen Gesandtschaft bezüglich auf die van Matersche Verlaßenschaft auf Goldenberg.
Da der K. Großbritannische Gesandte in einer ausführlichen vom 19. d. M. datirten Note mit einläßlicher Rechtsbegründung neuerdings die unverweilte Freygebung der gesammten Thomas Näterschen [sic!] Verlaßenschaft auf Goldenberg verlangt, so wird dieselbe nebst einer von Herrn Regierungsrath Escher verfaßten Uebersetzung und Antwortsentwurfe dem Finanzrathe zur Vorberathung durch die eigens niedergesetzte Special-Commißion überwiesen. 
