D. Dir. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigungssumme für Expropriationen in Winterthur, Töß, Lindau & Illnau.
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom heutigen Tage in einem Bankmandate die Summe von Frk. 42,793 als Betrag der Entschädigungssummen für die auf gütlichem Wege bewirkten Expropriationen in Winterthur (2. Abtheilung), Töß, Lindau (1. u. 2. Abtheilung) und Illnau.
Es wird der Direktion der Empfang des Mandates bescheinigt und im Uebrigen das Geschäft  der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
