Bundesrath; Erbschaftsangelegenheit des Heinrich Frei, von Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. October 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Frei, von Weißlingen, in Ajo, Buenos-Ayres,
betreffend Ausfolgung seines mütterlichen Erbtheiles,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen: 
An den Bundesrath folgendes Schrieben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 27. Sept., das Gesuch des Heinrich Frei, von Weißlingen, in Ajo, Provinz Buenos-Ayres, um Herausgabe seines Antheils am Nachlaß seiner Mutter betreffend, beehren wir uns Ihnen den Bericht des Gemeindrathes Weißlingen, demzufolge die fragliche Angelegenheit im Sinne des Gesuches des Konsulates in Buenos-Ayres erledigt ist, zu übermitteln.“
