Antrag der Spitalpflege, betreffend provisorische Erstreckung ihrer Reglemente.
Mit Eingabe vom 18. hjs. stellt die Spitalpflege den Antrag, daß die im [...] v. J. von ihr entworfenen und auf die Dauer eines Jahres von dem Regierungsrathe genehmigten Reglemente neuerdings ohne auf eine Revision derselben einzutreten, für ein Jahr provisorisch bestätigt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dieser Antrag dem Gesundheitsrathe mitgetheilt werden, damit derselbe Bericht erstatte, ob er gegen denselben irgend welche Einwendungen zu machen habe oder nicht
