Beschluß betr. d. Herbstreferendum.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 22.–25. Herbstmonat 1873 erlassenen Gesetze:
1. betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Kirchenwesen des Kantons Zürich vom 20. August 1861,
2. betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare & die Notariatsgebühren,
3. betreffend die Besoldung verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren,
wird auf Sonntag den 14. Christmonat 1873 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt die zur Durchführung dieser Volksabstimmung in den Gemeinden nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe, mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Gesetze nebst  den Stimmzeddeln zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Stimmberechtigten [sic!] durch die Staatskanzlei wird zugestellt werden.
