Abgew. Gesuch des Rud. Pemsel v. Gotha in Wipkingen um Bewilligung zu selbstständigem Gewerbsbetriebe.
Mit Eingabe vom 20. Januar stellt Herr Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Schreiners Rudof Pemsel aus Gotha, wohnhaft in Wipkingen, das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung seines Handwerks auf eigene Rechnung u. legt demselben eine Erklärung des herzogl. sächsischen Staatsministeriums bei, welche dahin lautet: „daß zur Zeit die Gewerbefreiheit daselbst noch nicht eingeführt sei, daß aber in nächster Frist dem dortigen Landtage ein Entwurf eines neuen Gewerbegesetzes zur Berathung werde vorgelegt werden, durch welches Gewerbefreiheit eingeführt, insbesondere auch Ausländern die Niederlassung zum Zwecke des selbstständigen Gewerbebetriebes, welche den Inländern gestattet werden solle, insofern in deren Heimatslande den dortigen Staatsangehörigen die gleiche Vergünstigung gewährt werde.[“]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, gestützt auf den Wortlaut des § 147 lemma 2 des Gemeindegesetzes,
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.  
II. Mittheilung.
