Expropriation f. e. Kiesgrube Dübendorf.
Laut Zuschrift vom 24. März d. Js. hat der Gemeindrath Dübendorf vor einigen Jahren im Storchen daselbst behufs Anlage einer Kiesgrube eine größere Parzelle Land erworben. Da dieses Land seither ausgebeutet worden ist & einer  Erweiterung der Kiesgrube die allzu hohen Forderungen der Landanstößer entgegenstehen, so wird zu dem Ende um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Gemeindrathe Dübendorf projektirten Erweiterung der Kiesgrube im Storchen daselbst wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
