Hr. Nauer in Hinweil. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Nauer in Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses & Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April 1859 wurde dem Hrn. Jb. Honegger, Schlosser, in Wernetshausen die Bewilligung ertheilt, in seiner Grundstaudenwiese unterhalb des Dorfes am Hinweilerbache ein Wasserwerk zu errichten. Dieses Werk wurde nie ausgeführt, das Recht dagegen von den Herren Schätti & Bachmann in Hinweil erworben & denselben un-  term 1. Brachmonat 1861 eine Erweiterung und Abänderung der auszuführenden Anlagen gestattet. Von den Herren Schätti & Bachmann ging das inzwischen ausgeführte Etablissement an Hrn. Jb. Morf über, welchem durch Beschluß vom 9. Mai 1863 die Anlegung eines Weiers unterhalb seines Fabrikgebäudes bewilligt wurde. – Gegenwärtiger Besitzer ist Hr. J. H. Nauer in Hinweil.
B. Einem früher von der Direktion der öff. Arbeiten ertheilten Auftrage gemäß untersuchte der Kreisingenieur unterm 14. v. Mts. obige Wasserwerksanlagen, & fand dieselben konzessionsgemäß ausgeführt, nur den Weier noch nicht erstellt. Ferner nahm er ein Nivellement auf & vermaß die Wasserkraft.
Letztere Arbeit erzeigte eine Wassermenge von 2,24 Kubikfuß & eine Fallhöhe von 20 Fuß. Vermittelst dieser Faktoren erhält man eine Wasserkraft von 2,24 Einheiten. Die Einheit muß, da die Wassermenge nicht während des ganzen Jahrs vorhanden ist, zu Frk. 6 angeschlagen werden, bei welcher Berechnung sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 13 45 ergibt.
Dieser Zins ist vom 1. Brachmonat 1864 an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 2. April 1859, 1. Brachmonat 1861 & 9. Mai 1863 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. J. H. Nauer von Hinweil befindliche Wasserrecht am Hinweilerbache wird auf Frk. 13 45 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 1. Brachmonat & zwar zum ersten Mal mit dem 1. Brachmonat 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Brachmonat 1864 bis 1. Brachmonat 1868 hat Hr. Nauer sofort an die Domänenkasse den Betrag von Frk. 53 80 nachzubezahlen.
II. Für das fragliche Wasserwerk soll folgendes Nivellement gültig sein:
o.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
19.58.
“
         “          “               “             “   Kanaleinlauf
20.04.
Sohle im Ablaufkanal von Hrn. Schärer
20.54.
    “      “  Zulaufkanal ob dem Wasserrad
21.18.
n.
Zentrum des Wasserrades [Radius 10‘]
31.19.
l.
Sohle des Ablaufskanals
42.96.
Fixpunkte.
x.
auf Thürschwelle am Hauseingang von Wolfensberger, früher Pfister
10.00.
p.
 “   Kellerfensterbank am Hause von Wolfensberger nächst der östl. Hausecke
12.04.

q.
auf Fensterbank der Fabrik, Südostseite, nächst der Straße
20.99.
r.
 “   Fensterbank der Fabrik, Südostseite, nächst dem Kett
21.11.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. April 1859 aufzunehmen.
IV. Herr Nauer hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Mittheilung an Hrn. Nauer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
