Schreiben des Obergerichtes betr. den Hinschied des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Homberger in Uster.
Mit Schreiben vom 6t dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß laut Anzeige des Bezirksgerichtes Uster vom 2t dieß, Herr Homberger, Präsident  des Bezirksgerichtes Uster unter’m 28ten pto. verstorben sei, und zugleich das Ansuchen gestellt für Wiederbesetzung der fraglichen Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
das Statthalteramt Uster zu beauftragen, die nöthigen Einleitungen behufs Vornahme einer neuen Wahl zu treffen.
