Rekurs des H[errn] B. Peter, v. Wildensbuch, betr: Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Bernhard Peter von Wildensbuch, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 10. November a. p. beschloss der Bezirksrath: Sei der Gegenstand von der Hand gewiesen.  
F. In seiner vom 6. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent, dass der Beschluss der Gemeindsversammlung Wildensbuch vom 12. August aufgehoben werde und führt dafür an: Sein Rekurs sei nicht gegen die Beschlüsse der Grundzins- und Zehntenkorporation, sondern gegen denjenigen der Gemeindeversammlung, der dahin gehe, dass das Defizit in der Zehntenrechnung von Frk. 1500 aus dem Gemeindgut Wildensbuch gedeckt werden müsse, gerichtet gewesen. Wenn die Korporation in der Versammlung vom 12. August sich habe beigehen lassen, den fraglichen Beschluss, der wirklich auch ans Gemeindsprotokoll gefallen sei, zu fassen, so sei diess ein Punkt, den die Verwaltungsbehörden zu prüfen haben; jedenfalls finden auch mit Bezug auf den Loskauf des Grundzinses und was damit zusammenhänge, die §§ 38 und 39 des privatrechtlichen Gesetzbuches keine Anwendung.
G. In ihrer vom 31. Dezember datirten Beantwortung behauptet die Civilvorsteherschaft Wildensbuch, der Beschluss vom 12. August beruhe auf richtiger und rechtsgültiger Grundlage und Rekurrent habe insofern Recht, als er die vorliegende Frage als eine Administrativfrage betrachte, da es sich dabei  nicht um Gefährdung von Rechten von Korporationsgenossen, sondern um Bestimmungen und Beschlüsse handle, welche Korporationsgut seinem Zwecke entfremden wollen; nach der Ansicht der Gemeinde sei der gefasste Beschluss dem § 155 des Gemeindegesetzes entsprechend[,] die Gemeinde habe der Zehntenkorporation durch Beschluß vom 9ten November 1850 für ihre Verluste bis Mai 1851 garantirt und nach dieser Zeit habe die Korporation keine Einbusse von Bedeutung mehr erlitten, wenn nun die Gültigkeit der ausgesprochenen Garantie bestritten werde wollte, so könnte diese Frage einem weitläufigen Prozesse rufen u. die Gemeinde hätte im günstigsten Fall einen bedeutenden Verlust zu gewärtigen, nehme dieselbe aber das Anerbieten der Grundzins- u. Zehntenkorporation an, so sei der erwachsene Nachtheil ein bloss momentaner und es werde am Schlusse der Rechnung sich ein Kapitalvorschuss von Frk: 1931 Rp: 80 ergeben, welcher die Zehntenrestanz weit übersteige, die Gemeinde mache also nicht nur keinen Verlust, sie gewinne im Gegentheil noch an Vermögen, der grössere Gewinn bestehe aber darin, dass der innere Friede  der Gemeinde erhalten und die Bürger nicht mehr in die Verwickelungen früherer Jahre zurückgeführt werden, welche der Gemeinde den Kredit und einen Theil der Bürger Wohlstand und Ehre geraubt haben.
H. In seiner vom 12. Januar d. Js. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf seinen Beschluss und bemerkt im Uebrigen, er habe keineswegs übersehen, dass durch die Beschlüsse der Grundzins- u. Zehntenkommission die Gemeinde in Mitleidenschaft habe gezogen werden sollen, er habe aber dieselben um so weniger als rechtsverbindlich und gefährlich betrachtet, als der Aufsichtsbehörde noch genug wirksame Mittel zu Gebote stehen, um zu verhindern, dass das Gemeindgut zu fremdartigen Zwecken verwendet werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach der erstinstanzlichen Rekursschrift geht die Absicht des Rekurrenten dahin, sich darüber zu beschweren, dass durch den Beschluss vom 12. August die Tilgung der Zehntenliquidationsschuld Personen überbunden werde welche entweder nicht zehntenpflichtig seien oder welche wenigstens als Zehntenpflichtige in minderem Masse an jene Schuld beizu-  tragen hätten, als sie nun in Folge des Beschlusses, sei es in ihrer Eigenschaft als Grundzinspflichtige, sei es indirekte in ihrer Eigenschaft als Gemeindsbürger daran beizutragen in den Fall kommen;
2. Es ist nun vorerst unzweifelhaft, dass es einer Versammlung der Zehntenpflichtigen oder einer solchen der Grundzinspflichtigen oder einer solchen der Gemeindsgenossen oder endlich einer aus allen drei Klassen zusammengesetzten Versammlung nicht zustehen kann, beliebig darüber zu verfügen, wie jene Liquidationsschuld getragen werden soll, in dem Sinne, dass sich jeder Einzelne den diessfalls gefassten Beschlüssen ohne weiteres unterziehen müsste; vielmehr ist für die Zehntenpflichtigen u. die Grundzinspflichtigen unter sich, ihr privatrechtliches Verhältniss und für die Gemeindsgenossen sind die öffentlichen Vorschriften über Tragung von Gemeindslasten zunächst massgebend.
3. Der Beschluss vom 12. August enthält, soweit er überhaupt streitig ist, im Grunde zwei Bestandtheile, nämlich:
a. den Beschluss der Grundzinspflichtigen, dass sie den Gewinn, welchen sie bei der Grund-  zinsliquidation zu machen erwarten, der Gemeinde überlassen, insofern die letztere sich dagegen verpflichte, den Verlust auf der Zehntenliquidation zu decken.
b. den Beschluss der Gemeinde, dass sie diese Letztere Verpflichtung eingehe und die ihr angetragene Uebergabe des Resultates der Grundzinsliquidation acceptire.
4. Was den ersten Beschluss betrifft, so ist die Frage, ob derselbe für alle Grundzinspflichtigen verbindlich sei, oder ob Einzelne gleichwohl auf Herausgabe ihres Antheils an dem zu erwartenden Gewinn Anspruch machen können, Rechtssache und demnach nicht von den Verwaltungsbehörden zu erörtern.
5. Dagegen ist die Frage der Gültigkeit des zweiten Beschlusses desjenigen der Gemeinde (Erwägung 3 litt b) allerdings Administrativsache und sie bildet nach der in der zweitinstanzlichen Rekursschrift abgegebenen Erklärung speziell den Gegenstand des jetzt noch obwaltenden Streites.
6. Bei Entscheidung desselben ist zunächst davon auszugehen, dass sowohl Zehnte als Grundzins an sich keine Gemeindlast, sondern eine Last der betreffenden Privaten sind, u. dass also, wenn die Gemeinde an die Til-  gung solcher Lasten etwas beiträgt, sie dieses nur thun kann aus dem Gesichtspunkte der Unterstützung einer gemeinnützigen Angelegenheit und unter der Bedingung, dass darüber die eigentlichen Gemeindsbedürfnisse nicht vernachlässigt werden.
7. Nach den Akten hat nun zwar die Gemeinde schon seit langer Zeit für die Zehntenpflichtigen gegenüber deren Kreditoren Garantie geleistet, so dass sie wahrscheinlich auch das Defizit decken muss und dann die Frage zwischen ihr und den Zehntenpflichtigen, die sein wird, ob sie den letztern die Rückerstattung der diessfälligen Auslagen schenken wolle oder nicht.
8. Hierin scheint auch im Wesentlichen der Zweck des Beschlusses vom 12. August zu liegen, indem derselbe den Zehntenpflichtigen die Zusicherung geben soll, dass sie für ihre Raten an der Liquidationsschuld nicht weiter belangt werden dürfen, sondern die Gemeinde den Verlust, soweit er nicht aus der Grundzinsliquidation zu decken sei, – an sich selbst tragen werde.
9. Gegen die Zweckmässigkeit dieses Beschlusses lässt sich durchaus nichts einwenden, sofern die Erwartung der Gemeinde sich er-  füllt, dass das Zehntendefizit theils durch das Resultat der Grundzinsablösung, theils durch Vorschläge im Gemeindgute sich decken lasse. Wenn aber die Gemeinde sich hierin täuschen sollte, was wohl möglich ist, da die Grundzinsliquidation erst beginnt, deren Resultat nicht gewiss ist und während der langen Dauer derselben das Gemeindgut durch mancherlei eigene Bedürfnisse in Anspruch genommen werden kann, wenn also der Beschluss zur Folge hätte, dass früher oder später Gemeindesteuern erhoben werden müssten, die sonst nicht nöthig gewesen wären, so würde sich derselbe nicht rechtfertigen, indem es der Gemeinde oder, was hier auf das Gleiche herauskömmt, den in der Gemeinde versammelten Zehntenpflichtigen nicht zustehen kann, zu beschliessen, dass die Zehntenschuld statt nach dem Massstabe der Zehntenpflicht oder der sonstigen privatrechtlichen Verpflichtung der Einzelnen nach dem Massstabe der Steuerpflicht gedeckt werden soll.
10. Es ist sonach erforderlich, wenn der Beschluss aufrecht erhalten werden soll, demselben den nöthigen Vorbehalt gegenüber den Zehntenpflichtigen beizufügen.
Demzufolge hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet und der Gemeindebeschluss vom 12. August in der Meinung bestätigt, dass demselben der Vorbehalt beigefügt wird, dass die Zehntenpflichtigen für den Verlust auf der Zehntliquidation, soweit er nicht durch das Resultat der Grundzinsliquidation oder durch reelle Jahresvorschläge des Gemeindgutes gedeckt werden kann, nach dem Massstabe ihrer bisherigen Verpflichtung haftbar bleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft[,] der Gemeinde Wildensbuch und an den Rekurrenten.
