Gesuch d. Hrn. Diakon Fries Ns der Dozenten der Hochschule um Ueberlaßung des Großrathssaales zu akademisch[en] Vorträgen.
Herr Diakon Fries theilt Namens der Kommißion für die akademischen Vorträge mit Schreiben vom 18. dieß mit, die Versammlung der akademischen Dozenten habe ihre  Kommißion für akademische Vorträge beauftragt, für den bevorstehenden Winter einen vierten Zyklus dieser Vorträge zu veranstalten, deren Ertrag auch dießmal zur Erweiterung des archäologischen Museums verwendet werden solle, und stellt das Gesuch, es möchte auch für diesen Zyklus wieder die Benutzung des Großrathssaales gestattet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales an den Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Gesellschaft der akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates und an Herrn Diakon Fries. 
