Bewilligung zum Zusammentritte der Kirchensynode und Ueberlassung des Großrathssaal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Kirchenrathes vom 5ten hjs. in welcher derselbe anzeigt, daß er beschlossen habe, die Synode der Geistlichkeit auf den 10ten nächsten Monats zu ihrer dießjährigen ordentlichen Versammlung einzuberufen und um die Bewilligung dazu so wie um Ueberlassung des Großrathssaales einkommt – keinen Anstand genommen dieselben in beiden Beziehungen zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartemente Kenntniß gegeben.
