Rekurs der Direktion des Schweiz. Nordbahn, betreff. Herstellung einer Bahnüberfahrt.
Ein vom 17t. dieß datirter Rekurs des Herrn Fürsprech Klauser, Namens der Direktion der schweizerischen Nordbahn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Herstellung einer Bahnüberfahrt wird [nebst den Beilagen] dem Bezirksrathe Zürich mit der Einladung überwiesen:
1. die in dem Rekurse angeführten Restitutionsgründe des Herrn Klauser zu beantworten, und
2. die an den Bezirksrath gerichtete Rekursschrift des Herrn Klauser gegen den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 24t. April d. J. sodann mit den übrigen Akten an den Regierungsrath einzusenden.
