Ehedispens für die Brautleute Dietrich-Kade.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1886.]
In Sachen der Brautleute Jak. Dietrich von Volketsweil, z. Zt. im Kantonsspital, & Maria Lina Kade, von Achern, Großh. Baden, in Zürich
betreffend Dispens von der Verkündung,
hat sich ergeben:
Unter Vorlage eines Attestes des Herrn Dr Armin Huber I. Assist. Arzt der med. Klinik am Kantonsspital Zürich, ohne Datum (wie sich aus telephonischer Anfrage beim Attestirenden ergibt, unterm 14. Octob.  ausgestellt), wonach Herr Jakob Dietrich, Bankangestellter, von Volketsweil, lebensgefährlich im Kantonsspital Zürich in Behandlung liegt, – stellt dessen Braut Fräulein Maria Lina Kade, von Achern das Gesuch um Ertheilung eines Dispenses von der Verkündung, bezw. Ermächtigung des Civilstandsamtes Fluntern zur sofortigen Vornahme der Trauung der Verlobten im Kantonsspital.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt Fluntern wird ermächtigt, die Trauung der Brautleute Dietrich-Kade im Krankenzimmer des Bräutigams sofort vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Fluntern.
