Rekurs des Hs. Jb. Kämpf u. Hrch. Albrecht v. Neerach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg.
Ein vom 20. Dezbr. datirter Rekurs des Hs. Jakob Kämpf und Heinrich Albrecht von Neerach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 3t. hjs. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, wird dem Rathe des Innern überwiesen.
Das Protokoll der Sitzung des Großen Rathes vom 22t. Dezbr. wird verlesen und demselben nach Vornahme einiger Berichtigungen die durch das  Reglement des Großen Rathes geforderte vorläufige Ratifikation ertheilt.
