Uebersendung der Reden Ciceros durch den Handelsconsul in Brüsses [recte: Brüssel] u. Antwerben.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22t December 1848.
Mit Schreiben vom 14t dieß übersendet der schweizerische Handelskonsul in Brüssel und Antwerben dasjenige Manuscript der Reden Ciceros mit Rücksicht auf welches er durch dießseitiges vom 24ten Oktober ersucht wurde, das belgische Ministerium um zeitweise Ueberlassung an dießseitige Regie-  rung zu Handen des Herrn Professor Baiter anzugehen.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Manuscript Herrn Profeßor Baiter mit der Einladung zuzustellen, die Bedingungen, unter welchen die Herausgabe bewilligt wurde, nämlich größt möglichste Sorgfalt bei der Benutzung und Rücksendung innert 6. Wochen, genau zu beachten und in der Meinung, daß Herr Profeßor Baiter jede dießfällige Verantwortlichkeit auf sich zu nehmen habe.
Hievon wird Herrn Profeßor Baiter gegen Empfangsbescheinigung Kenntniß gegeben.
