Bewilligung an Müller J. Beerli in Ottenbach für Abänderung seines Wasserwerkes an der Reuß.
In Sachen des Herrn Jakob Beerli, Besitzer eines Mühlegewerbes an der Reuß bei Otten-  bach,
betreffend Abänderung des Auffangswuhres der Einlaufschleuße und des Ablaufkanales,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Beerli, Müller zu Ottenbach, stellt mit Eingabe vom 3 November v. Js das Gesuch um die Bewilligung, sein Auffangswuhr in der Reuß auf der mit dem Stande Aargau übereingekommenen Korrektionslinie des rechtseitigen Ufers, flußaufwärts zu verlängern, ferner die Einlaufsschleuße um ca 300 Fuß flußaufwärts zu verlegen, und endlich den Abflußkanal um ca 500 Fuß weiter abwärts in die Reuß abzuleiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete durch das Statthalteramt Affoltern die gesetzlich vorgeschriebene Bekanntmachung der von Müller Beerli beabsichtigen Veränderungen seines Wasserwerkes, und Herr Statthalter Hegetschweiler berichtet unterm 21 Dezember. v. Js, daß innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung keine Einsprachen gegen diese Veränderungen erhoben worden seien.
C. Die technische Untersuchung der ver-  langten Kanalveränderungen wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Wasserbau-Inspektion übertragen; in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vorgenommen hat, und mit seinem Berichte vom 7 Januar d. Js nachweist, daß Herr Beerli durch den veränderten Lauf der Reuß jeden Wasserzufluß auf sein Werk verloren habe, dadurch genöthigt worden sei, eine andere Aufhaltung des Reußwassers zu verlangen, und daß die beabsichtigten Veränderungen zuläßig seien.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbau-Inspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Beerli, Besitzer eines Mühlegewerbes an der Reuß bei Ottenbach wird bewilligt, den Zuleitungskanal seines Werkes bis an 125 Fuß oberhalb der Reußmarchsteinlinie No 18 flußaufwärts zu ver-  setzen und daselbst die Kanalschleuße zu errichten, ferner das Auffangswuhr ebenfalls flußaufwärts bis an die Marchsteinlinie No 20 zu verlängern, und endlich den Abflußkanal flußabwärts bis an die Marchsteinlinie No 6 zu verlängern unter folgenden Bedingungen:
1o Die Grundschwelle der neu zu errichtenden Kanalschleuße soll um 6 Fuß 9 Zoll 6 Linien tiefer, als die bei der Expertenuntersuchung an einer Eiche eingehauene Marke (Einschnitt) gelegt werden.
2o Das von der Schleuße aufwärts bis an die Marchsteinlinie No 20 anzulegende Auffangswuhr soll die Richtung der mit dem Stande Aargau übereingekommenen Korrektionslinie für das rechtseitige Flußufer genau eingehalten, und nur bis in die Höhe des niedrigen Reußstandes aufgeführt werden.
3o Neben dem obersten Punkt des Auffangswuhres, also auf der Marchsteinlinie No 20. soll die Kanalbreite landeinwärts gemessen 50 Fuß betragen dürfen.
4o Wird mit dieser Konzession der § 1 der Wasserrechtsurkunde vom 24 April 1833 aufgehoben, im Uebrigen aber diese Urkunde neuerdings bestätiget.  
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, welche die Richtigkeit der Ausführung, namentlich der Höhenlage der Schleußenschwelle durch einen Experten prüfen lassen wird.
III. Herr Beerli hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 12 Fcs. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Affoltern, und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
