Aufnahme des Korbmacher Hs. Georg Burkhard in das hiesige Zuchthaus.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Ansuchen der Regierung des L. Standes Zug, daß der durch eine dortseits ausgesprochene Criminalsentenz wegen Diebstählen und Gewaltthätigkeiten an Personen, zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilte heimathslose Korbmacher Hs. Georg Burkhard, für diese Strafezeit in das hiesige Zuchthaus aufgenommen werden möchte, zu entsprechen, und das jährliche Tischgeld auf 40. Frk[en]. anzusetzen, mit Vorbehalt einer Erhöhung bis auf 50. Frk[en]. in Krankheits- oder andern außerordentlichen Fällen.
Hievon wird der Regierung des Standes Zug laut Mißiven  Kenntniß gegeben, mit der Einladung, sich zu erklären, ob ihr diese Kostgeldsbestimmung annehmlich erscheine, und in solchem Falle den Sträfling nebst dem Criminalurtheile dem hiesigen Policeyrathe überliefern zu laßen.
Die Bestimmung des Tischgeldes wurde durch Mehrheitsbeschluß getroffen, und für künftige Fälle solcher Begehren der Grundsatz angenommen, daß jedesmal vor dem Eintreten in dieselben, von der betreffenden Regierung das Strafurtheil zur Einsicht verlangt werden solle.
