Ueberweisung der Anträge des Herrn Oberstkriegscommißair Schinz betreffend ein Reglement für das Oberstkriegscomißariat an den Staats[rathe].
Ein von dem eidgenößischen Oberstkriegscommißaire Herrn Schinz mit Kreisschreiben d. d. 30sten v. M. an sämmtliche Stände begleiteter gedruckter Vorschlag zu veränderter Regulirung der Dienstverhältniße der Stelle eines Oberstkriegscommißarius, wird dem Kriegsrathe überwiesen, mit der Einladung, sein dießfälliges Gutachten dem Staatsrathe zum Behuf des Instructionsentwurfes auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung einzureichen.
