Friedr. Graberg in Hottingen, begründet erklärt. Rek. betr. Vogtbestellung.
In Sachen
des Herrn Fr. Graberg in Hottingen Rekurrenten,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Herr Graberg[,] vom Gemeindrathe Rüschlikon mit der Vogtstelle über die Kinder des Schriftsetzers J. Rellstab von Rüschlikon betraut, beschwert sich mit Zuschrift vom 13. Juli d. Js. beim Bezirksrathe Horgen, da seine Uebelhörigkeit ihm unmöglich mache, diese Stelle mit Erfolg zu bekleiden.
B. Der Bezirksrath Horgen wies durch Beschluß vom 28. Juli d. Js. das Begehren Grabergs, diese Vogtstelle ausschlagen zu dürfen, ab, da er wegen Mangel eines ärztlichen Zeugnisses die vorgeschützte Uebelhörigkeit nur in geringem Grade vorhanden vermuthet.  
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Graberg mit Eingabe vom 9. Aug. d. Js. unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses von Hrn. Dr Klaus, welches den hohen Grad von Schwerhörigkeit Grabergs konstatirt.
D. Der Bezirksrath Horgen[,] nach Einsicht dieses Zeugnisses, beantragt den 14. Aug. d. Js. Gutheißung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Graberg ist gutgeheißen.
2. Derselbe trägt die erstinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Staats- und Kanzleigebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Horgen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
