Lehrer Eß in Toussen; betr. Fortbezug e. Entschädigung.
Mit Eingabe vom 30. Juli l. Js. frägt Herr alt Lehrer Eß zur Zeit Verweser in Toußen, an, ob ihm nicht, falls er definitiv an eine Lehrstelle gewählt würde, der Fortbezug der ihm wegen Nichtbestätigung bestimmten Entschädigung gleichwol gestattet werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Lehrer Eß in Toußen zu erwiedern: Der Regierungsrath können nicht jetzt schon darüber bestimmten Beschluß fassen, was hinsichtlich der noch restirenden Entschädigung des Petenten geschehen soll für den Fall, daß derselbe wieder eine definitive Lehrstelle erhielte. Dagegen möge sich der Petent hiedurch nicht abhalten lassen, eine solche Stelle zu suchen, resp. anzunehmen, und je nach der Natur dieser letztern, werden dann seine Verhältnisse vom Regierungsrath in billige Berücksichtigung gezogen werden.  
2. Mittheilung an Hrn. Eß und an die Erziehungsdirektion.
