Erstellung d. neuen Salzmagazins; Plangenehmigung.
Betreffend Erstellung eines neuen Salzmaga-  zingebäudes im städtischen Industriequartier,
hat sich ergeben:
A: Der Kantonsrath hat in seiner Sitzung vom 25. September beschlossen:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, das zum Bau eines neuen Salzmagazins benöthigte Terrain anzukaufen & die für die Ausführung der Baute erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Für die erwachsenden Kosten wird ein Kredit von 110,000 Fr. ertheilt. Dieselben sind aus der Expropriationssumme für das bisherige Salzmagazin & Administrationsgebäude zu bestreiten.
III. Ueber die Verwendung des Ueberschusses dieser Expropriationssumme ist dem Kantonsrathe nach vollendeter Baute Bericht & Antrag zu hinterbringen.
B: Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauinspektion ist mit der Ausarbeitung eines bezüglichen Projektes beauftragt worden & sind wir im Falle, Pläne & Kostenvoranschlag vorzulegen. Nach den Planvorlagen, welche dem erworbenen Bauter-  rain angepaßt sind, erhält das Gebäude eine äußere Breite von 28m 15, eine mittlere äußere Länge oder Tiefe von 237m 80 und eine Gevierthöhe von 5m 72. Vorn & links am Gebäude werden Rampen auf 1m 12 Höhe erstellt. Bis auf diese Rampenhöhe wird das Gebäude mittelst Kies ausgefüllt & darauf ein Betonboden angebracht & bis unter diesen Boden [S. Schnitt] soll das Mauerwerk aus Bruchsteinen, das übrige Mauerwerk aus Cementsteinen ausgeführt werden. Für die Unterstützung des Daches sind eiserne Säulen mit eisernen Längsunterzügen darüber angenommen; der Dachstuhl selbst besteht aus Holzkonstruktion.
Für die Bedachung sind getränkte Falzziegel vorgesehen & neben den Rampen sollen Vordächer aus Eisenblech angebracht werden. Ueber alles Weitere geben die Pläne und der Voranschlag Auskunft.
Die Baukosten sind auf 72,000 Fr. veranschlagt, wozu noch die nöthigen Geleiseanlagen mit ca 6000 Fr. kommen, also im Ganzen ca 78,000 Fr. Voraussichtlich wird unter jetzigen Verhältnissen der Kostenvoranschlag nicht überschritten, sondern eher noch billiger gebaut werden können, der eröffnete Kredit von 110,000 Fr. sollte also vollständig ausreichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Planvorlagen für das neue Salzmagazin im Industriequartier werden genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für beförderliche Ausführung der Baute die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
