Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Wollishofen für Herstellung des Sihlufers oberhalb der Brücke beim Höckler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartements vom 24ten November d. J. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Wollishofen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Herstellung des durch die Hochwasser im Jahr 1846. beschädigten rechtseitigen Sihlufers oberhalb der Brücke beim Höckler;
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wollishofen ersuche mit Zuschrift vom 12ten September l. J. um einen Staatsbeitrag an die auf Frkn. 3100–3200. berechneten Kosten der Herstellung des Sihlufers an der eingangsgenannten Stelle und führt dabei an, die Wiederherstellung dieser Uferstelle sollte so geschehen, daß sich die Landfesten der wieder zu erbauenden Brücke daran anlehnen und diese dadurch gesichert werden. Dazu wäre aber erforderlich daß ein bedeutender Theil des wegerissenen Landes wieder ausgefüllt werde, ohne einen Beitrag von Seite der Regierung müßte sich jedoch die Gemeinde auf die Schützung des bestehenden Ufers beschränken.
B. Das Wasserbaudepartement berichtet: Der Uferbau sei mit Rücksicht auf den Stand des Widerlagers der künftig zu erbauenden Brücke projek-  tirt worden und dessen Herstellung erfordere die Anlage von ca 700 Kubigklafter [sic!] Material, die erspart werden könnten, wenn nur das eingerissene Ufer in seiner gegenwärtigen Lage bekleidet würde. Das Departement trage auf einen Beitrag von Frkn. 1200–1500. an;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wollishofen wird an die Kosten für Herstellung des beschädigten rechtseitigen Sihlufers oberhalb der Brückenstelle beim Höckler ein aus dem außerordentlichen Kredite für Wasserbeschädigungen zu bestreitender Staatsbeitrag von Franken 1200. bewilligt, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß dieser Uferbau nach dem Projekte und unter der Aufsicht des Wasserbaudepartements ausgeführt und der Beitrag von dem Departement rataweise nach Maßgabe der vorücken [sic!] Arbeiten verabfolgt werden solle.
II. Dem Wasserbaudepartement wird hievon [unter Rücksendung der Kostenberechnungen und Pläne] zur Mittheilung an die benannte Gemeinde und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
