Anfrage des Obergerichtes betr. d. Ehe des M. Meister v. Benken mit Joha. Brehm von Bechtersbohl.
Der Civilabtheilung des Obergerichtes macht unterm 1 d. Mts. die Mittheilung, daß Markus  Meister von Benken in zweiter Ehe sich mit einer Johanna Brehm von Bechtersbohl Großherzogthum Baden kopuliren lassen wolle. Obgleich nun diese letztere katholischer Konfession sei und die geschiedene (reformirte) Frau des Meister noch lebe, halte das Obergericht die Ehe doch für statthaft, gewärtige übrigens die Ansichten des Regierungsrathes darüber.
Es wird beschlossen:
Dem Obergerichte (Civilabtheilung) ist unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath ganz mit dessen Ansichten einverstanden sei. l. M. h. T
