Genehmigte Ertheilung einer Unterstützung des Staates an die Gem. Uhwiesen und Flurlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Rathes des Innern [vom 9t. dß] betreffend Ertheilung einer Unterstützung an die am 27ten Juni d. J. durch Hochgewitter beschädigten Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen:
woraus sich ergeben:
Die beschädigten Gemeinden haben auf Einsammlung einer Liebessteuer in den verschont gebliebenen Gemeinden verzichtet, indem sie von dem mit der Einsammlung einer solchen Steuer verbundenen Schwierigkeiten und dem allgemeinen Geldmangel überzeugt seien, dagegen aber wünschen dieselben eine Unterstützung von Seite des Staates zu erhalten.
Nach den vorliegenden Schatzungen betrage der Schaden  
für Uhwiesen:
Durch Hagelschlag	fl.	9580.
Durch Verschwemmung	“	13000.
Summa			fl.	22580.
für Flurlingen:
Durch Hagelschlag	fl.	5280.
 “	    Schwemmung	“	13000.
Summa			fl. 	18280.
Da indeß bei Ertheilung einer Liebesteuer von Seite des Staats nur die Schädigungen durch Hagelschlag in Berüksichtigung fallen, mithin der in Anschlag kommende Schaden für Uhwiesen fl. 9580. für Flurlingen fl. 5280. beträgt, so habe der Rath des Innern beschlossen nach dem bisher in solchen Fällen angewendeten Maßstabe berechnet, der Gemeinde Uhwiesen eine Unterstützung von Frkn. 450. derjenigen von Flurlingen eine solche von Frkn. 300. aus dem ihm hiefür angewiesenen Credite zukommen zu lassen, in der Meinung, daß bei der Vertheilung unter die einzelnen Beschädigten die Vorschriften des Regulativs vom 28t. Mai 1836. beobachtet und namentlich die Bedürftigsten unter den Bedürftigen besonders berüksichtigt werden. Der Rath des Innern wünsche nun die Bestätigung dieses Beschlußes durch den Regierungsrath.  
beschlossen:
Es sei der von dem Rathe des Innern gefaßte Beschluß über die den genannten Gemeinden aus seinem Credite anzuweisenden Unterstützungen genehmigt, und hievon demselben zum Vollzuge [unter Rükstellung der eingesandten Schatzungstabelle] Kenntniß zu geben. 
