Marktbewilligung für die Gemeinde Weißlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Weißlingen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, den zweyten Dienstag im Monath April und den zweyten Dienstag im Monath October einen Jahr und Viehmarkt abzuhalten: 
1.) Hat der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht und Bestimmung der Gebühren zu entwerfen und dem Bezirksrath Pfäffikon zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
2.) Soll der reine Ertrag jener Gebühren in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde fallen.
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Weißlingen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Marktbewilligungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben.
