Beschluß in Sachen Friederika Wimmersberger in Kolmar, betreffend Vormundschaft.
In Sachen der Friederika Wimmersberger von Wülflingen, wohnhaft in Kolmar,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
1. Das Vermögen der durch Herrn Ingenieur Wimmersberger bevormundeten Friederika Wimmersberger besteht in einem 801 ffcs 83 Cent. betragenden Schuldbriefe, an welchem jedoch bis zu ihrer Volljährigkeit der Zinsgenuß ihrer Mutter zukommt.
2. Herr Wimmersberger berichtet, er habe sich umsonst bemüht, seine Mündel oder den Herrn Notar Carment in Labroque, bei welchem der fragliche Schuldtitel deponirt sein solle, zur Ablieferung desselben in die Schirmlade Wülflingen zu bewegen. Seine Mündel stütze sich auf die französischen Gesetze, nach denen sie bereits handlungsfähig sei und weigere sich hartnäckig weiter über diesen Gegenstand zu korrespondiren.
3. Der Gemeindrath Wülflingen findet in Uebereinstimmung mit dem Vormunde, es wäre unnütz, zu den bereits gemachten Auslagen hin noch weitere Kosten auf die Einforderung des fraglichen Schuldbriefes zu verwenden, und es könne die ganze Sache füglich auf sich beruhen bleiben, die Vormundschaft selbst aber aufgehoben werden.
4. Der Bezirksrath hingegen wünscht, daß der Re-  gierungsrath bei der französischen Regierung auf Herausgabe des Schuldbriefes hinwirken möchte, wiewohl nicht zu verkennen sei, daß die Ansicht des Gemeindrathes unter den obwaltenden Verhältnissen Vieles für sich habe und daß das strenge Festhalten an den Zürcherischen Gesetzen für die Bevormundete bedeutende Unkosten nach sich ziehen könne.
Bei Würdigung dieser Sachlage ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Es sind zwar allerdings in Streitigkeiten, welche sich auf die Führung der Vormundschaft über einen in Frankreich niedergelassenen Züricher beziehen, nach dem zwischen der Eidgenossenschaft und der französischen Republik bestehenden Staatsvertrage die Gesetze des Kantons Zürich anzuwenden und es steht auch der Entscheid der betreffenden Behörde des Kantons Zürich zu. Allein im vorliegenden Falle kommen nicht nur Verfügungen über das Vermögen der Friederike [sic!] Wimmersberger in Frage, sondern diesen Verfügungen stehen möglicher Weise die Rechte ihrer Mutter entgegen, welche nicht unter Vormundschaft sich befindet und daher ohne Zweifel den Schutz der französischen Gerichte in Anspruch nehmen kann.
2. Unter diesen Umständen eignet sich die Sache nicht zur Behandlung auf diplomatischem Wege, ein Prozeß aber würde ganz unverhältnißmäßige  Kosten verursachen und vielleicht nicht einmal zum Ziele führen, da nach den hiesigen Gesetzen derjenige, welchem der Nießbrauch an einem Kapitale zusteht, in der Regel auch auf den Besitz des Schuldbriefes Anspruch hat.
3. Wenn nun aber auch nach dem Gesagten die Vormundschaftsbehörden ohne ihre Schuld nicht im Stande sind, das Vermögen der Friederika Wimmersberger in der Schirmlade der Gemeinde Wülflingen zu verwahren, und wenn auch dieses Vermögen zur Zeit keinen Ertrag abwirft, welcher von dem Vormunde verwaltet werden könnte, so folgt hieraus keineswegs die Nothwendigkeit der Aufhebung der Vormundschaft. Diese ist im Gegentheil unzuläßig, so lange nicht die Mündel entweder das Alter der Volljährigkeit erreicht hat oder auf dem gesetzlichen Wege für handlungsfähig erklärt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei dem Antrage des Bezirksrathes Winterthur keine Folge zu geben, dessenungeachtet aber solle die Vormundschaft über Friederika Wimmersberger im Sinne der Erwägung 3 fortbestehen bleiben.
II. Mittheilung a) an den Bezirksrath Winterthur  für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen; b.) an die Justizdirektion.
