Das Statthalteramt Zürich zeigt an, daß die Zunft zur Constafel zu einem Präsidenten den Herrn Altlandammann von Reinhard und zu einem Mitglied des Großen Rathes den Herrn Alt-Oberamtmann Hartmann von Escher erwählt habe.
Da sich aus dem unterm 22. d. M. vom Statthalteramt Zürich eingesandten Verbalproceß ergeben, daß die Zunft zur Constafel die erledigten Stellen eines Präsidenten in der Person des Herrn Alt-Landammann von Reinhard und eines Mitgliedes des Großen Rathes in der Person des Herrn Alt-Oberamtmann Hartmann von Escher wieder besetzt hat, so wird zu Anerkennung der Letztern dem Großen Rathe nachstehender Antrag hinterbracht:
Weisung.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 22. d. M. erstatteten Berichte und beyliegenden Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zur Constafel in ihrer Versammlung vom 20. ejusd. an die Stelle des verstorbenen Herrn Alt-Staatsrath von Escher zu einem Mitglied des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Alt-Oberamtmann Hartmann von Escher, ( so ermangelt der Regierungsrath nicht, diese Wahl der Höchsten Behörde ehrerbiethig zur geneigten Anerkennung zu unterlegen und auf Aussprechung der letztern anzutragen.
