Gesuch d. Gemdrths. Erlenbach um Anordnung einer bessern Dampfschiffverbindung f. die unt. Gemeinden des rechten Seeufers mit der Stadt Zürich.
Mit Zuschrift ohne Datum stellt der Gemeindrath Erlenbach für sich u. Namens der Gemeinden Meilen (Feld-Meilen) Herrliberg, Küßnacht und Zollikon das Gesuch um Anordnung einer bessern Dampfschiffverbindung für die untern Gemeinden des rechten Seeufers mit der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift in beglaubigter Abschrift der Verwaltung der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee zu geeigneter Erledigung zu übermitteln u. hievon dem Gemeindrathe Erlenbach für sich u. zu Handen der übrigen betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben.
