Erledigung des Anstandes betreffend die Abgränzung der Schulbezirke Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Schulen Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe, betreffend Abgränzung beyder Schulbezirke, auf den Antrag des Rathes des Innern und nach Prüfung der Acten, aus welchen sich ergibt:
1.) Am 30. November v. J. habe der Erziehungsrath die beyden Schulgenoßenschaften der Kirchgemeinde Hirzel als zwey abgesönderte selbstständige Schulgenoßenschaften erklärt, die wegen Beytrags- und Unterhaltspflichtigkeit sich erhobenen Anstände an den Civilrichter und die Anstände über die definitive Abgrenzung beyder Bezirke an die Verwaltungsbehörden zum Entscheid überwiesen.
2.) Durch Beschluß vom 23. Christmonath wurden von dem Bezirksrathe Horgen die beyden Schulgenoßenschaften Hirzel-  Kirche und Hirzel-Höhe so von einander ausgeschieden, daß die Landstraße von der Sihlbrücke bis zum Schulhaus auf der Höhe und von dort der Fußweg nach dem Forremos die Scheidlinie sey, wonach die nördliche Seite dieser Linie die Schulgenoßenschaft Hirzel-Höhe und die südliche Seite die Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirche bilden und beyde annähernd die gleiche Größe erhalten würden.
3.) Ueber diese Ausscheidung beschweren sich mehrere Bürger, welche bisher zu der Schule Hirzel-Kirche gehörten, nun aber zu der Schule Hirzel-Höhe gewiesen wären, weil dadurch ein Vertrag über die Stiftung dieser letztern Schule vom Jahr 1814. aufgehoben wäre, und für sie neue Lasten entständen.
In Erwägung:
1.) Daß den Forderungen des Gesetzes über das Schulwesen nur durch eine förmliche Ausscheidung der Schulen Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe ein Genüge geleistet werden kann.
2.) Daß nach der vom Erziehungsrathe beschloßenen Trennung beyder Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe, die Scheidlinie zwischen beyden am schicklichsten nach der geographischen Lage zu ziehen ist.
3.) Daß aber hinbey nahmentlich diejenigen Häuser sorgfältig zu berücksichtigen sind, deren Bewohner sich schon im September 1814. für Bildung der Schulgenoßenschaft Höhe erklärten und verpflichteten, –
beschloßen: 
1.) Die Grenzlinie zwischen den beyden Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhe ist, wie sie der beyliegende Plan enthält, folgende:
Von Anfang des Sträßchens A. unterhalb dem Forremoos in gerader Richtung nach der nördlichen Seite des Holzes unterhalb der vom Schnellhaus nach der Kirche führenden Straße B., von dort nach dem Vereinigungspunkt der Straßen vom Moosacker und Höhe gegen Kalbisau C., weiterhin in der Richtung nach D., wo die Straße von Wädenschweil her sich oben an der Halden mit derjenigen von Horgen gegen die Sihlbrücke vereinigt; von diesem Punkt aus zieht sie sich bis an die Sihl bey E. hinterhalb dem Baumannschen Haus.
2.) Von dem bey den Acten liegenden, die Scheidlinie enthaltenden Plane sollen Copien gezogen und jeder der beyden Schulgenoßenschaften eine zur Aufbewahrung übergeben werden.
3.) Die zweytinstanzlichen Kosten werden nachgesehen.
4.) Von diesem Beschluße ist dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Parteyen Mittheilung zu machen.
