Frau Wwe Schneebeli, Krone, Zürich, Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen der Frau Wittwe Kath. Schneebeli, geb. Hürlimann, zur Krone, in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. v. Mts. berichtet die Petentin, daß die Konzession des bisher ihr zugestandenen Tavernenrechtes zur Krone, am 23. Januar 1883 abgelau-  fen sei, & sucht um Erneuerung desselben nach.
B. Der Stadtrath Zürich sowohl als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Petentin wird auf deren eigenthümliches Haus No 28 am Limmatquai, in Zürich, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 23. Januar 1883 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 371, zur Krone genannt, neuerdings bewilligt, in der Meinung, daß Frau Schneebeli sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Besitzer der durch sie verli[e]henen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderliche Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.  
II. Mittheilung an die Petentin mit dem Bemerken, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
