Abgewiesenes Gesuch v. Bülach um Rodung v. Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch der Gemeinde Bülach um Bewilligung zur Rodung und Umwandlung von 150. Jucharten ihrer Gemeindswaldung im Hard in Pflanzland, d. d. 20ten Januar 1848. [eingegeben den 13t März  1849]
nach Einsicht der Akten und Anhörung eines Gutachtens der Forstkommission
aus welchem sich ergeben:
Entgegen dem Gesuche von Bülach sei eine Protestation vom Gemeindsvorstande Bachenbülach eingegangen, gestützt darauf, daß dieses mit Bülach bisher im politischen und Civilverbande gestanden und auf sämmtliche Gemeindsgüter nutzungsberechtigt sei, weßwegen von Erledigung dieses Gesuchs noch nicht die Rede sein könne, bis die obschwebenden Trennungs- und Ausscheidungsverhandlungen zwischen Bülach und Bachenbülach erledigt seien;
mit Rücksicht auf die von Bachenbülach eingelegte Protestation
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission, sowie den Gemeinden Bülach und Bachenbülach Kenntniß zu geben. 
