Die Justizsection des Cantons Bern verlangt die Bezahlung von Prozeßkosten.
Mit Schreiben vom 11ten dieses Monats berichtet das Obergericht, es sey an seine Justiz-Commißion von Seite der Justiz-Section des Cantons Bern, mit der Anzeige, daß daselbst der Buchbinder Samuel Hirzel von Winterthur, in Folge der gegen denselben wegen Brandstiftung geführten Untersuchung zu einer elfjährigen Kettenstrafe, zur Bezahlung der Kosten und zu Entschädigung des Damnifikaten verurtheilt worden, das Ansuchen eingelangt, daß die Vormundschaftsbehörden in Winterthur unter  deren Verwaltung sich noch ein circa 500. fl. betragendes Vermögen des Hirzel befinde, angehalten werden möchten, eine eingesandte Frkn: 296. – Rpp[en] 8. betragende Prozeßkosten-Rechnung, aus demselben zu bezahlen. 
Da nun das Obergericht nicht im Falle sey, einen dießfälligen Auftrag an die Waisenbehörde in Winterthur zu erlaßen, so stelle es dem Regierungsrathe die angemeßene Verfügung anheim. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen:
1.) Der Regierung des Standes Bern davon Kenntniß zu geben und zu bemerken, da es nicht in der Befugniß der hiesigen Behörden liege, die Bezahlung von Prozeßkosten an auswärtige Gerichtsstellen zu verfügen, so müße diesen überlaßen werden, ihre Forderungen an die Angesprochenen selbst oder deren vormundschaftliche Stellvertreter zu richten, im Verweigerungsfalle aber auf dem Rechtswege zu betreiben. 
2.) Hiervon wird der Vormundschaftsbehörde in Winterthur durch das Statthalteramt unter Bey-  lage des obbemeldten Conto Kenntniß gegeben. 
