Beschluß betr. Anordnung d. Abstimmung üb. d. Sitz d. Notariatskanzleien.
Der Regierungsrath, 
behufs Vollziehung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise u. s. f. nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 30. Dez. vor. Js.
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird gemäß § 3 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise u. s. f. vom 14. Christmonat 1874 die Abstimmung der aus mehreren Gemeinden zusammengesetzten Notariatskreise über den Sitz der Notariatskanzleien auf Sonntag den 1. Februar angeordnet.
2. Die Gemeindrathspräsidenten der in § 1 des citirten Gesetzes bei Aufzählung der politischen Gemeinden, welche die einzelnen Notaritatskreise bilden, zuerst aufgeführte Gemeinden haben dafür zu sorgen, daß die in § 28 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 geforderte Kreisvorsteherschaft gebildet werde, und ebenso die erste Versammlung der Kreisvorsteherschaft zu veranstalten.  
3. Nach Konstituirung der Kreisvorsteherschaft ist jedem Gemeindrath, dessen Gemeinde dem Notariatskreis angehört, der Name des Präsidenten und Schreibers desselben mitzutheilen.
4. Im Uebrigen ist nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes [§§ 28 und 29 ] zu verfahren.
5. Dieser Beschluß ist sämmtlichen Gemeindräthen mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
