Bezahlung v. Dienstbüchlein an den Bund.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut Zuschrift vom 30. Juli 1879 verlangte das eid. Militärdepartement Bezahlung der Hälfte [der] Kosten für die dem Kanton Zürich zu Handen von Militärersatzpflichtigen abgegebenen Dienstbüchlein  seit dem Jahre 1874 bis 14. Juli 1879. Nach § 48 der Verordnung des Bundesrathes vom 31. März 1875 habe der Kanton und der Bund gemeinsam & zwar zu gleichen Theilen die Dienstbüchlein für Ersatzpflichtige anzuschaffen. Nach einer Repartition der im dienstpflichtigen Alter befindlichen männlichen Bevölkerung von 51 % Dienstbefreiten & 49 % Diensttauglichen beträgt die Zahl der Dienstbüchlein für Dienstbefreite 37, 170 Stück & ist der Kanton bei einem Durchschnittspreis von 20 Rp. per Stück also für die Hälfte oder 18, 589 Stück zusammen mit Fr. 3717 80 Rp. belastet worden.
Der Regierungsrath erklärte durch Schlußnahme vom 4. August vor. Js. einstweilen diese Forderung nicht anerkennen zu können, denn wenn der Bund diese Dienstbüchlein hätte den Kantonen verrechnen wollen, so hätte er es seit 1875 alljährlich thun können & nicht 4 Jahre warten sollen; ferner sei es gerathen, abzuwarten, bis man Gewißheit habe, wie sich andere Kantone dieser Forderung gegenüber verhalten, damit man nicht in den Fall komme, hier wieder verhältnißmäßig mehr an die Bundeskasse zu leisten als andere Kantone, wie es mit der Ablieferung von Pflichtersatz von 1875–1877 der Fall gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem die Militärdirektion mit verschiedenen Militärdirektionen anderer Kantone in Verbindung getreten, um Aufschluß zu erhalten, wie sie sich  dieser Forderung des Bundes gegenüber zu verhalten gedenken, lauteten diese Berichte ziemlich übereinstimmend, daß der Bund jedenfalls alljährlich hätte Rechnung stellen sollen; allein die Ansicht ging doch meistens dahin, daß man werde zahlen müssen, da die Forderung doch nicht verjährt & dem § 48 der bundesräthlichen Verordnung vom 31. März 1875 entsprechend sei, gegen die man sr. Zt. keine Einwendungen erhoben habe.
2. Unterm 23. Dezbr. 1879 theilte das eid. Oberkriegskommissariat mit, daß wenn nicht bis Ende des Jahres Bezahlung des restirenden Betrages für die Dienstbüchlein der Ersatzpflichtigen erfolge, zufolge einer Weisung des eid. Militärdepartements es sich veranlaßt sehe, denselben an unserm Guthaben für Ausrüstung der Wehrpflichtigen in Abrechnung zu bringen.
Letzteres ist nun seither geschehen und der Betrag von Fr. 3717 80 Rp. unserm Kantonskriegskommissariat verrechnet worden.
3. An und für sich läßt sich gegen die Zweckmäßigkeit der Einrichtung der Dienstbüchlein auch für die Ersatzpflichtigen nichts einwenden, denn wenn man denselben bei Bezahlung des jährlichen Pflichtersatzes einfache Quittungen ausstellen würde, so würden dieselben vielerorts verloren gehen und dadurch nicht die gehörige Ordnung & Kontrole geschaf-  fen. Nun sieht man bei der Anmeldung eines Militärersatzpflichtigen sofort und ohne daß der Träger des Dienstbüchleins irgend eine Ausrede anbringen kann, ob er seinen Zahlungsverpflichtungen richtig nachgekommen ist oder nicht. Auch der Preis der Dienstbüchlein von 20 Rp. per Stück würde sich kaum billiger gestellt haben oder stellen, wenn der Kanton sie selbst beschaffen wollte.
Mit Rücksicht darauf, daß das Dienstbüchlein für die Ersatzpflichtigen das geeignetste Mittel ist, den Ertrag des Militärpflichtersatzes, von welchem dem Kanton ja auch die Hälfte zukommt, zu steigern, so wird sich auch rechtfertigen, die Ausgabe für dieselben bei den Unkosten für den Militärpflichtersatz pro 1879 zu verrechnen. Ein Ansatz hiefür ist früher nie büdgetirt worden, allein da der Nettobetrag des Militärpflichtersatzes pro 1879 auf Fr. 130, 000 büdgetirt, der Ertrag aber netto Fr. 151, 051 33 Rp. beträgt, so kann hier der fragliche Betrag von Fr. 3717 80 Rp. verrechnet werden, ohne daß ein Nachtragskredit vom Kantonsrathe verlangt werden muß.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Rechnung des eid. Militärdepartement für die dem Kanton gelieferte Hälfte der Dienstbüch-  lein für die Militärersatzpflichtigen im Betrage von Fr. 3717 80 Rp. wird anerkannt.
II. Diese Ausgabe ist bei den Unkosten für den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1879 in Rechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
