Abschreibung des Gesuches um Ausmittlung d. auf die Westsektion der [Schweizerischen Nationalbahn] entfallenden Konkurskosten u. d. privileg. Forderungen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Bezüglich der Uebernahme der 6000 Nordostbahnaktien durch die Garantiestädte der schweiz. Nationalbahn in Liquid. wurde sr. Zt. die Direktion der Nordostbahn darum angegangen, sie möchte diese Titel der Stadt Winterthur auf Rechnung ihrer Auslagen für das garantirte 9 Millionen Anleihen der Westsektion überlassen, mit welchem Vorschlage sich die Nordostbahn einverstanden erklärte unter der Voraussetzung, daß vorerst die Konkurskosten und die dem Pfandanleihen vorausgehenden  privilegirten Forderungen hievon abgezogen werden. In Folge dessen gelangte die Finanzdirektion an die Massaverwaltung der Nationalbahn mit dem Gesuche um Ausmittlung des Betrages, welcher auf die Westsektion entfalle. Inzwischen ist aber die fragliche Angelegenheit durch direkte Verhandlungen der vier Garantiestädte mit der Nordostbahn & unter sich selbst geregelt und die Liquidation der Nationalbahn beendigt worden;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist dieser Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
