Staatsbeitrag an Kantonal-Schützenverein.
Der Vorstand des Kantonal-Schützenvereins bericht[et] mit Zuschrift vom 11. Mai, daß er dieses Jahr auf den Schießplätzen Zürich & Hegi bei Oberwinterthur, ein Sektionswettschießen abhalten lasse, an welchem es jedem zürch. Schießverein gestattet sei, Theil zu nehmen. Das Schießen finde an beiden Orten gleichzeitig statt & sei auf den 28. Juni vertagt. Nach den eingegangenen Anmeldungen werden sich ca 1000 Schützen an diesem Schießen in Zürich & Hegi betheiligen.
Nach dem vorgelegten Reglement für dieses Sektionswettschießen sind sowohl Sektionspreise als Punktvergütungen an die einzelnen Schützen  in Aussicht genommen & zwar sollen die eingehenden Ehrengaben zu 40% als Sektionspreise & zu 60% als Punktvergütungen zur Vertheilung gelangen.
Der Vorstand stellt das Gesuch, dieses Schießen mit einem Staatsbeitrag zu bedecken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Kantonalschützenverein für das am 28. Juni in Zürich & Hegi stattfindende Sektionswettschießen ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Schießprämien im Sinne des vorgelegten Reglementes zu verwenden sei.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
