Ertheilung des Vikariatsadditamentes an das Pfarramt Egg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kirchenrathes, betreffend die Ertheilung des gesetzlichen Vikariatsadditamentes an das Pfarramt Egg.
da sich ergeben:
Herr Pfarrer und a. Kammerer von Orell in Egg habe während seines nunmehr dreißigjährigen Pfarrdienstes seine Stelle zu völliger Zufriedenheit bekleidet und die Vikariatshülfe sei ein dringendes Bedürfniß, indem er wegen Gesichtsschwäche bereits seit März 1841. einen beständigen Vikar gebrauche
beschloßen
I. Sei das gesetzliche Vikariatsadditament vom 1. December d. J. angerechnet, bewilligt.
II. Sei hiervon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Betreffenden, so wie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
