Untersuchungskosten Boller i. S. Hafner.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
betreffend Rechnungsstellung des Hrn. Bezirksgerichtsschreibers A. Boller über seine Bemühungen und Auslagen als außerordentlicher Untersuchungsbeamten betr. das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen,
in Erwägung:
1. Die Rechnung wird in allen Theilen und nach Vergleich mit den Belegen als richtig befunden.
2. Die allfällige Zahlungspflicht eines Dritten alterirt das Verhältniß zwischen Mandatar und Mandant mit Rücksicht auf die sofortige Regulirung der Kostennote nicht,
beschlossen:
1. Es sei die Finanzdirektion eingeladen, die Rechnung zu ho-  noriren.
2. Es sei die Kostennote, die prinzipiell schon vor der ersten Instanz geltend gemacht wurde, dem außerordentlichen Staatsanwalt, Hrn. Dr Giesker, zuzustellen mit dem Auftrage, sie neuerdings vor Appellationsinstanz in dem Sinne geltend zu machen, daß derjenige Theil dieser Kosten, der nach seiner Ansicht von Hrn. Statthalter Hafner zu tragen sei, demselben auferlegt werden.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Staatsanwalt ad hoc, Hrn. Giesker und an die Justiz- & Polizeidirektion.
