Ulrich Keller von Volken, wohnhaft in Schaffhausen, Gesuch um Verwendung für die Rückkehr seiner zu Marseille in ein Kloster getretenen Tochter.
Ulrich Keller, Mechaniker von Volken, Kanton Zürich, wohnhaft in Schaffhausen, stellt mit Angabe vom 19. d. Mts. folgendes Gesuch:
Seine 21 jährige Tochter Maria, welche in Marseille diente, habe ihm ganz unverwartet und ohne alle vorangängige Bemerkungen im Herbstmonat d. Js. mitgetheilt, daß sie als Klosterfrau in das Carmeliter Frauenkloster, rue Reynard No 70 in Marseille eingetreten sei und bei der Taufe den Namen Philomena erhalten habe. Er sei überzeugt, daß sie diesen ihn tief betrübenden Schritt nicht in voller Freiheit, sondern unter dem Einfluß ihrer letzten Dienstherrschaft gethan, und habe daher durch Verwandte und durch den reformirten Pfarrer in Marseille Schritte thun lassen, um die Tochter zum Austritt aus dem Kloster zu vermögen, jedoch erfolglos. Petent stelle nun das dringliche Gesuch, der Regierungsrath möchte mit Aufbietung aller Mittel sich dafür verwenden, daß Marie Keller wieder aus dem Kloster gelange, und auch gegen ihren Willen, seiner  väterlichen Gewalt zurückgegeben werde, und er stütze dieses Gesuch auf die Minderjährigkeit derselben. Er sei, obschon mittellos, nöthigenfalls bereit, selbst sich an Ort zu stelle zu begeben, sowie alle Rathschläge zu befolgen und ersuche daher um Mittheilung allfälliger Beschlüsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath mittelst eines an denselben zu richtenden Schreibens zu ersuchen, es möchte die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragt werden, die erforderlichen Schritte dafür zu thun, daß dem Wunsche des Petenten entsprochen werde.
