Polit. Gede. Illnau u. Civ. Gede. Ober-Illnau erledigt. Rek. betr. Straßenbauten.
In Sachen
der politischen Gemeinde Illnau u. der Civilgemeinde Ober-Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Straßenbauten von U/Illnau über Bisikon gegen Kindhausen u. von O/Illnau nach der Eisenbahnstation Effretikon,
hat sich ergeben:
A. A. [sic!] siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. Wintermonat 1867.
B. B. Der Regierungsrath beschloß unter genanntem Tage:  
1. Sei die Straße 3. Klasse von der Station Effretikon, Pfahl No 93, bis zur Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau, Pfahl No 70, mit einer Kronenbreite von 18 Fuß nach dem frei’schen Plane bis Ende 1868 auszuführen.
2. Sei mit Bezug auf die übrigen Straßenbauten zur Zeit noch kein Entscheid zu fassen, sondern die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, auch über die Korrektion der alten Straße von U/Illnau nach Bisikon technische Vorarbeiten nebst Kostenberechnung anfertigen u. dabei so viel als möglich auch die Kosten des Landerwerbes für beide Projekte prüfen zu lassen.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
C. C. Herr Ingenieur Albert Frei, welchem die erwähnten technischen Vorarbeiten übertragen wurden, spricht sich in seinem vom 14. Heumonat 1868 datirten Berichte folgendermaßen aus:
Die Absteckung geschah im Beisein des Hrn. Gemeindspräsidenten u. eines Mitgliedes des Gemeindrathes u. verfolgt von U/Illnau aus die alte Straße bis zum sog. Retteneichholz, von  da an aber durchschneidet das Projekt die vor Bisikon gelegenen Aecker in schiefer Richtung u. mündet beim Hause des Konrad Kuhn in das erste Projekt ein. Gegen die Richtung des letztern Theiles dieses Projektes würde durch eine  von der Gemeinde bestellte Kommission Einsprache erhoben, indem dieselbe verlangte, daß auch der Flurweg, welcher durch obige Aecker bis zum Dorfe Bisikon führt, hätte verfolgt werden sollen. Dazu habe ich mich aber nicht entschließen können. Es würde nämlich [durch] dieses Projekt die Straße total verunstaltet, in den Erstellungskosten gar keinen u. in den Landabtretungskosten keinen erheblichen Vortheil gebracht haben. 
Was nun die Gefälle u. Gefällsverhältnisse anbetrifft, so sind dieselben folgende:
100’
lang
5’17
Steigen
= 5.17%
100’
“
3’31
“
Uebergang
100’
“
1’45
“
1.45%
100’
“
2’42
“
Uebergang
350’
“
11’83
“
3.33%
200’
“
4’30
“
Uebergang
450’
“
4’16
“
0.931%
200’
“
2’92
“
Uebergang
450’
“
9’00
“
2,0%
50’
“
0’30
“
Uebergang
200“
“
4’37   Fallen
Uebergang
350’
“
18’33      “
5.254%
150’
“
4’00        “
Uebergang
500’
“
Horizontal
200’
“
2,69         “
Uebergang
Uebertrag: 3500‘
44‘86
Steigen
29.39 Fallen

750’
“
20’22      “
2,695%
200’
“
2’93        “
Uebergang
1100’
“
2’62        “
0.2334%
200’
“
2’55        “
Uebergang
650’
“
15’05      “
2.315%
100’
“
1’40        “
Uebergang
50’
“
0,39
“
Uergang
320‘
“
3,11
“
= 0,972%
6870’
lang
48‘36
Steigen
74.16 Fallen
Die Maximalsteigung betrüge demnach auf eine Länge von 350’ 5,254%, während beim frühern Projekt dieselbe auf 100’ Länge 5,17% u. Steigen u. Fallen zusammengerechnet beim frühern Projekt 20’ weniger betrug.
Die Kosten werden betragen:
I Erdarbeit
Frk.
3356 42c
II Dolen
“
1482 20.
III Schalenpflasterung
“
96  –  
IV. Steinbett u. Bekiesung
“
4970 55 
V. Unvorhergesehenes
“
494 83 
Frk.
10,400  –. 
Landerwerb
“
3964   6.
Summa
Frk.
14,364 06 
Rp.
Bei Anfertigung dieser Kostenberechnung habe ich, um dieselbe in Uebereinstimmung mit derjenigen des ersten Projektes zu bringen, überall die Einsichtsprei-  se dieses letztern angenommen, u. auf die Güterpreise bei beiden für ähnliche Bodenbeschaffenheit gleichgestellt; dann aber das Riedt, welches das erste Projekt durchschneidt, theils zu 2 Rp. theils zu 1 1/2 Rp. geschätzt. Der nämliche Theil des ersten Projektes [U/Illnau bis Bisikon] käme sonach wie folgt zu stehen:
I. Erdarbeit
Fr.
4425.61
Rp.
II. Dolen
“
2505.50   
“
III. Schalenpflasterung
“
96. –
“
IV. Steinbett u. Bekiesung
“
5016.60   
“
V. Unvorhergesehenes ca 5%
“
616.29   
“
Frk.
12,660. –
“
Landerwerb
“
3941.44
“
Summa
Fr.
16,601.44
Rp.
Demnach würde das zweite Projekt der alten Straße nach ca Fr. 2340 weniger kosten als das erste.
Dabei ist aber zu berücksichtigen, daß noch etwas Land beim ersten Projekt unentgeldlich abgetreten wird, das aber dennoch in obiger Schatzung inbegriffen ist, da mir genauere Angaben über unentgeldliche Landabtretung mangelten. Ferner sind in keiner von beiden Kostenberechnungen die Bäume, welche in das Straßengebiet fallen, gewerthet, da es bei beiden Projekten die nämlichen sind, indem da, wo die Projekte auseinander gehen, keine Bäume vorkommen, u. ich mich deshalb einer vielleicht nicht allzugenauen Schätzung entziehen dürfen glaubte.  Da ich überall dieselben Einheitspreise, wie beim ersten Projekt angenommen habe, so gelten auch dieselben Gründe hiefür. Nur ist zu bemerken, daß ich das Straßenprofil etwas anders angenommen habe, indem ich die Krone sowol im Auftrag wie im Abtrag gleich bereit zu 16’ annahm, was beim ersten Projekt nicht der Fall ist, u. daß ich den Kies, der sich beim ersten Projekte auf der Strecke selbst vorfindet, aus der Grube beim Retteneich beziehe, also ebenfalls in unmittelbarer Nähe der Straße.
D. D. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet mit Schreiben vom 18. Mai l. Js.: Er habe die von Hrn. Frei angefertigten technischen Vorarbeiten nebst den frühern Plänen dem Gemeindrathe Illnau mit dem Auftrage übermittelt, den Betheiligten Gelegenheit zur Einsichtnahme u. zur Einreichung allfälliger Wünsche zu geben, seinerseits aber dem Bezirksrathe ein sachbezügliches Gutachten mitzutheilen. Der Gemeindrath habe die Angelegenheit vor die Gemeinde gebracht, welche sodann unterm 13. Christmonat 1868 beschlossen habe, es seien sämmtliche Straßenprojekte zu verschieben, eventuell aber, falls dem Gesuche um Verschiebung von den Oberbehörden nicht entsprochen werden sollte, sei bezüglich der Straße U/Illnau–Bisikon ein Plan über ein den Wünschen der Gemeinde am meisten zusagendes drittes Projekt aufzunehmen.  Gegen diesen Beschluß sei von den Civilgemeinden O/Illnau, U/Illnau u. Bisikon an den Bezirksrath rekurrirt worden u. letzterer habe sodann unterm 30. Jenner l. Js. den Gemeindrath Illnau aufgefordert, unverzüglich die erforderlichen Anordnungen zur Ausführung der Straßenstrecke von der Station Effretikon bis in die bestehende Straße nach O/Illnau zu treffen; ferner sei dem Gemeindrathe eine Frist von 4 Wochen angesetzt worden, um sein Gutachten über die neu angefertigten technischen Vorarbeiten für die Straße U/Illnau–Bisikon dem Bezirksrathe einzureichen.
Hingegen sei von keiner Seite Rekurs erhoben worden. Unterm 17. Hornung habe sodann der Gemeindrath einberichtet, daß er nach abermaliger Berathung mit der Straßenkommission zu dem Schlusse gekommen sei, es solle die Strecke Effretikon O/Illnau so schnell als möglich ausgeführt werden. Was die Straße U/Illnau–Bisikon anbelange, so habe sich sie Behörde für den erstern, sr. Zt. von Hrn. Ingenieur Frei, Vater, angefertigten Plan ausgesprochen, mit der einzigen Abänderung, daß die neue Straße vom Haselhölzli an gegen das Dorf Bisikon mehr nach rechts gezogen u. dadurch den Baumgärten Rechnung getragen werde.
Da die Gemeinde Illnau gegen den bezirksräthlichen  Beschluß vom 27. Weinmonat 1866 hauptsächlich aus dem Grunde rekurrirt habe, um zu erlangen, daß die Straße von U/Illnau nach Bisikon mehr in der Richtung der bestehenden erbaut werden möchte und die Gemeindsbehörden nun aber nach Einsicht und Prüfung der neuen technischen Vorarbeiten auf jenes Begehren verzichten u. mit einer kleinen Modifikation den dem Beschlusse des Bezirksrathes zu Grunde gelegenen Plan ausgeführt wissen wollen, so scheine der Zeitpunkt eingetreten zu sein, daß auch der Regierungsrath einen definitiven Entscheid fassen könne.
Der Bezirksrath übermache daher sämmtliche auf die fragliche Angelegenheit bezüglichen Akten und trage darauf an, daß der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß vom 27. Weinmonat 1866, so weit es nicht schon geschehen sei, in allen Theilen bestätigen, betr. die Termine für Beginn, resp. Beendigung der Arbeiten auf den einzelnen Straßenstrecken aber die nothwendigen Modifikationen eintreten lassen möchte. Dem Wunsche des Gemeindrathes um Abänderung der Strecke vom Holzhölzchen bis gegen Bisikon könne sich der Bezirksrath nicht anschließen. Es würde durch dieselbe nämlich keine bedeutende Kostenersparniß eintreten, wol aber eine Verunstaltung der ganzen Linie bewirkt, u. es könnten leicht Konflikte bezüglich der gezeichneten freiwilli-  gen Beiträge entstehen, indem letztere nur auf den Fall anerboten worden seien, daß der ursprüngliche Frei’sche Plan in vollem Umfange ausgeführt werde.
Was schließlich die Straße von Kindhausen über Bietenholz nach der Station Effretikon betreffe, so halte der Bezirksrath ebenfalls an seinem Beschlusse fest, wonach hierüber noch nichts zu beschließen sei. Eine Abänderung dieser Bestimmung sei von keiner Seite verlangt worden. Es werde daher in erster Linie dem Bezirksrathe obliegen, diese Angelegenheit nochmals an die Hand zu nehmen u. einen definitiven Entscheid zu fassen; der gegenwärtige Zeitpunkt scheine aber dem Bezirksrathe hiefür noch verfrüht zu sein.
E. E. Die Direktion der öff. Arbeiten bezieht sich auf ihren in Fact. L des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. Wintermonat 1867 aufgenommenen Bericht u. fügt bei, daß nach ihrer Anschauung, gestützt auf die neuen Untersuchungen, wenn man die für das erste Projekt anerbotenen freiwilligen Leistungen ins Auge fasse, eine wesentliche Ersparniß durch das zweite Projekt nicht in Aussicht stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei die Straße 3. Klasse von U/Illnau über Bisikon gegen Kindhausen im Sinne von Disp. 1 und 3 des Beschlusses des Bezirksrathes vom 27. Weinmonat 1866 zu erstellen.
2. Werden die Disp. 4 und 5 des rekurrirten Beschlusses bestätigt.
3. Sei der politischen Gemeinde Illnau aufgegeben, im laufenden Jahre die Arbeiten an der Straße U/Illnau–Bisikon zwischen diesen beiden Ortschaften zu beginnen, und im Jahr 1870 die ganze Straßenstrecke von U/Illnau bis zum Pfahl 72 gänzlich zu vollenden.
4. Sei mit den Arbeiten von Pfahl No 72 bis zur Gemeindsgrenze unterhalb der sog. Ziegelhütte in Bietenholz erst zu beginnen, wenn im Bezirke Uster die Straße von Hegnau aus über Kindhausen bis an die Grenze des Bezirks erstellt sein wird.
5. Sei zur Zeit über Korrektion der Straße vom Pfahl No 70 bis Ober-Illnau kein Entscheid zu fassen, sondern der Civilgemeinde Ober-Illnau überlassen sich diesfalls im Sinne von Fact. L des Regierungsbeschlusses vom 30. Wintermonat 1867 später wieder an die Gemeinde zu wenden.
6. Tragen die Kirchgemeinde u. die Civilgemeinde Ober-Illnau die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
7. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, an die Civilvorsteherschaft Ober-Illnau, an die Civilvorste-  herschaft Unter-Illnau für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Bisikon, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, der Pläne und übrigen technischen Vorarbeiten u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
