Kredit an die Kommission für Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden.
Die Kommission, welcher die Berichterstattung u. Antragstellung betreffend die Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden übertragen ist, wird für ihre Vorarbeiten verschiedene Auslagen haben. So hat sie es bereits für nöthig erachtet, ein Frageschema zu Handen der Gemeindebehörden drucken zu lassen u. die Ausfertigung einer Karte von  Zürich u. Ausgemeinden anzuordnen. Sie ersucht, ihr für diese Vorarbeiten einen Kredit von 2000 Fr. eröffnen zu wollen, der aus dem Büdgettitel A. I. b. 7 – Druck- u. Buchbinderarbeiten der Staatskanzlei zu entnehmen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Kommission für die Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden wird ein Kredit von Fr. 2000 auf Titel A. I. b. 7 – Druck- u. Buchbinderarbeiten eröffnet.
Die bezüglichen Ausgaben sind unter dem besondern Titel: „Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden“ zu buchen.
II. Mittheilung an die Kommission u. an die Direktion der Finanzen.
