Gesuch der Reg: v. Bern um Auslieferung des J. Schmid v. Zimmerwald Kts. Bern.
In Sachen des Johannes Schmid von Zimmerwald, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Johannes Schmid, Von Zimmerwald Kantons Bern, 18 Jahre alt, ist geständig in Bern und Könitz zwei Diebstäle verübt zu haben.
B. Schmid steht gegenwärtig beim Bezirks-  gerichte Zürich wegen eines einfachen und eines ausgezeichneten, im Kanton Zürich verübten Diebstals in Untersuchung und ist im Bezirksgefängnisse im Sellnau verhaftet.
C. Mit Zuschrift vom 18. Februar verlangt die Regierung von Bern die Auslieferung des Schmid wegen der in Fact. A. bezeichneten Vergehen. Für den Fall, dass die zürcherischen Gerichte eine Strafe über ihn verhängen sollten, sichert die Regierung des Kts. Bern zum Voraus dessen Rücklieferung nach dortseits erfolgter Beurtheilung zu.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Johannes Schmid an die Regierung des Kts. Bern wegen der in Fact. A. bezeichneten Vergehen bewilligt u. sei derselbe nach seiner Beurtheilung durch die hierseitigen Gerichte dem Regierungsstatthalteramte Bern zuzuführen, in der Meinung, dass Schmid nach seiner Beurtheilung durch die bernischen Gerichte wieder zur Erstehung der hierorts ihn treffenden Strafe zurückzuliefern sei.
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kan-  tons Bern; b. an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten, c. an die Direktion der Justiz; d. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
