Bundesgerichtl. Einsend. ss. Urtheils i. S. d. Stände Zürich und Schwyz betr. Heimatangehörigkeit e. Findelkindes.
Das von der Kanzlei des schweizerischen Bundesgerichtes mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandte Urtheil des letztern vom 29. v. Mts., wodurch die Klage des Regierungsrathes gegen die Regierung des Kantons Schwyz betreffend die Heimatsangehörigkeit eines Findelkindes abgewiesen wurde, wird – sammt den Akten – der Direktion der Polizei mit der Einladung überwiesen, nunmehr die für die Einbürgerung des fragl. Kindes erforderlichen Schritte zu thun.  
Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an den Vertreter des Regierungsrathes in diesem Prozesse, Hrn. Staatsanwalt Forrer.
