Geltendmachung d. Bezugsrechts auf die zu emittirenden Nordostbahn-Prioritäten

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Nordostbahn gedenkt zur Completirung ihres Aktienkapitals und behufs Ermöglichung des Zustandekommens der Pariseranleihe von netto 42,000,000 Franken Prioritätsaktien im Betrage von 11 Millionen und den im beiliegenden Prospekt näher angegebenen Bedingungen zu emittiren. Da der zürch. Fiskus noch ca 2000 Stück Nordostbahnaktien besitzt, welche nach dem Prospekt ca 600 Stück solcher Prioritätsaktien zu zeichnen berechtigt wären, so entsteht die Frage, ob von dieser Berechtigung Gebrauch gemacht werden solle oder nicht; die Finanzdirektion hält dafür, das auf dieses Vorrecht verzichtet werden müsse, da sie in der Bewerkstelligung der Operation keinen Vortheil für den Eisenbahnkonto zu erblicken vermag:
a. Die Baarmittel des Conto sind zur Zeit ziemlich erschöpft und es müßte der Betrag von ca 600 Stück Prioritätsaktien im Nom. Betrage von 300,000 Frk. auf dem Wege einer Anleihe beschafft werden; dieses so zu beschaffende Geld würde kaum zu weniger als 5 % auf die Dauer erhältlich sein. Das Plus von 1 % Zins wäre aber nur ein unerheblicher betrag an den auf den Stammaktien zu tragenden Verlust.  
b. Auch für den Fall, als die Prioritätsaktien später eine Curssteigerung erhalten sollten, was indessen nicht sehr wahrscheinlich ist, ließe der geringe Betrag der von uns zu beanspruchenden Prioritätsaktien und das darauf zu erwartende Gesammtagio die Bewerkstelligung der Operation etwa von diesem Gesichtspunkte aus sich nicht wol rechtfertigen.
C. Endlich ist bei der gegenwärtigen Finanzlage der Nordostbahn und mit Rücksicht auf die Art der ins Leben gesetzten finanziellen Rekonstruktion dieses Institutes die Frage gestattet, ob überhaupt diese Prioritätsaktien als ein gutes Papier bezeichnet werden dürfen und es ist die Verneinung nicht von vornherein als grundlos zu verwerfen. Abgesehen davon, das diese Emission als conditio sine qua non für das Zustandekommen der Pariseranleihe zu betrachten ist, und auch als solche angesehen wird, darf auf die großen theils im Stadium der Vollendung oder der Ausführung, theils im Stadium des kontraktlich gesicherten Projektes befindlichen Engagements der Gesellschaft hingewiesen werden, welche Engagements nicht immer lediglich nur von einem durch die rationelle Erweiterung des Stammnetzes geleiteten Einsicht eingegangen worden sind und daher auch jetzt  schon, wo sie theilweise dem Betriebe übergeben  werden, nicht unerheblich auf das Reinerträgniß der Unternehmung und zwar ungünstig einwirken.
Selbstverständlich kann man hier die Zukunft nur mit Schätzungen im Großen messen und daherige Schlußfolgerungen können daher auch nur ungefähre Resultate liefern. Indessen mögen doch folgende Daten aufgeführt werden:
Die Bilanz der Nordostbahn pro 31. Christm. 1875 führt als Kreditoren der Gesellschaft Frk. 145,166,935 35 auf; rechnet man hievon die Aktien ab 39,000,000 so verbleiben als verzinsliche Obligationen, Subventionsdarleihen
Anleihen auf kürzere Zeit
Fr.
106,166,935
–
Dazu wurden für den Ausbau & Erwerb der Linien kommen:
a.
lt. Spezific. des R. B. 1875 pag. 13
“
55,000,000
–
b.
Rest der Subvention [vide N. Z. Z. No 6/18/76]
“
6,260,000
–
Total
Fr.
167,426,935
–
Diese Posten werden eine Verzinsung erfordern:
a.
alte Obligationen 79,100,000 Frk. zu
durchsch. 5 %
von
Frk.
3,955,000
–
b.
Subventionsdarleihen von 
19,950,000 auf 10–15 Jahre
“
“
581,875
–
Uebertrag:
Fr.
4,536,875
–

c.
der Rest von ca 68,5 Mill. Fr. à
durchsch. 6 % für effekt. Geld
“
“
4,110,000
–
[also incl. die 11 Mil. Prior. Aktien[]]
Total
von
Frk.
8,646,875
–
oder rund
“
“
8,600,000
–
Lassen wir die Linie Thalweil–Zug mit 5,000,000 Anlagekapital weg so vermindert sich auch das Zinsbetreffniß um 300,000 Fr. und rechnen wir weitere 300,000 Fr. ab auf Rechnung des zu einem billigern Zinsfuße zu beschaffenden Geldbedarfes so bleiben immer noch rund 8,000,000 Zinsen [ohne die Stammaktien] zu decken.
Die Nordostbahn wird als Stammnetz haben:
1. altes Netz
213,00 K.
2. linksufrige Seebahn
61,4 “
3. Winterthur–Koblenz
48,4 “
4. Niederglatt–Baden
21,1 “
5. rechtsufrige Seebahn
35,5 “
6. Glarus–Linththal
15,8 “
7. Bülach–Schaffhausen
25,5 “
8. Dielsdorf–Niederweningen
7,5 “
9. Zürich–Zug–Luzern
64,0 “
10. Bülach–Regensberg
20,0 “
512,2 K.
Mit der Zentralbahn hat sie gemeinschaftlich:  
1. Bötzbergbahn
48,9 K.
2. Koblenz–Stein
26,3 “
3. Aarg. Südbahn
75,2.
Sie ist betheiligt bei den Bahnen:
1. Effretikon–Wetzikon–Hinweil
22,5 K.
2. Etzweiler–Schaffhausen
17,0 “
3. Wädensweil–Einsiedeln
16,6 “
4. Aargauische Südbahn
5. Sulgen–Bischoffszell
6. Wohlen–Bremgarten
Setzen wir nun den günstigen Fall, das die nicht dem Stammnetze angehörenden Linien an den Zinsenbedarf jährlich 1,000,000 Frk. liefern, so bleiben für das Stammnetz [zu 515 K] jährlich noch zu decken 7,000,000 Frk. oder per Kilometer jährlich 13,600 Frk. Setzen wir diesen Betrag gleich der Hälfte oder 50 % des Bruttoertrages so erfordert Betrieb und Verzinsung die jährl. Kilom. Summe von 27,200 Frk. Es ist indessen hier nicht zu übersehen, daß die Betriebsausgaben nach dem Tableau des Verwaltungsbureau der Nordostbahn pro 1875 pag. 46 per Kilometer auf Frk. 24,060 gestiegen sind bei einer Bahnlänge im Betrieb von 340 Kilometer, und ist zuzugeben, daß dieser Satz beim Einschalten neuer Linien und bei einer angemessenen Vereinfachung des Betriebes sich re-  duziren dürfte, so ist doch ersichtlich, daß die Kilom. Betriebsangaben erheblich über jenen oben angenommenen Satz von 13,200 Frk. bleiben werden. Wie sich zu diesem erforderlichen Kilom. Bedarf für Verzinsung und Betriebsauslagen die wirklichen Erträge stellen, zeigen die monatlichen Uebersichten der Betriebsergebnisse, die zusammengehalten mit den frühern Publikationen keineswegs geeignet sind, für die nächste Zeit der Einfügung neuer Linien in das Stammnetz große Hoffnungen zu erzeugen. Alles in Allem scheint es aber gestattet, die Solidität dieses neuen Papiers nicht als eine unbedingte anzusehen. –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath verzichtet auf Geltendmachung des Rechtes zur Theilnahme an der Subscription von Prioritätsaktien der schweiz. Nordostbahngesellschaft.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
