Ertheilung einer Empfehlung an Herrn Schweizer behufs Erlangung eines Pulververkaufspatents.

Præsidial Verfügungen.
Actum den 13. Mærz.
Herr Georg Schweizer, Feuerwerker, wohnhaft im Zeltweg, stellt das Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung behufs Erlangung eines Patentes für den Verkauf von Pulver.
Nach dem Berichte des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität – worin die Aufbewahrung  resp. Verkauf von Pulver stattfinden soll – beauftragten Sachverständigen, Herrn Baumeister Vogel, eignet sich dieselbe hiefür vollkommen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht des Art. 15 des Dekrets des Bundesrathes vom 7. Mai 1849, betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, unter Rücksendung der Akten, und an den Petenten unter Bezug von Frkn. 4 Gebühr für den Experten, Herrn Baumeister Vogel.
