Joh. Martin Hottinger v. Meilen, in Wien. Erled. Rek. betr Entrichtung v. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Joh. Martin Hottinger, von Meilen, wohnhaft in Wien, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Entrichtung von Militärpflichtersatz,  
hat sich ergeben: 
A. Die Direktion des Militärs erwidert durch Verfügung vom 17. Okt. 1865 eine Anfrage des Bezirkskommandos III über Ertheilung einer Urlaubsbewilligung an den Rekurrenten dahin; Es habe Hottinger den Militärpflichtersatz für die Jahre 1855–64 im Betrage von Frk. 44.30 [dies für 7 Jahre à Frk. 2.90 als im Ausland sich aufhaltend und für 3 Jahre à Frk. 8] sammt allfälligen Kosten zu bezahlen, wobei es demselben überlassen bleiben müsse, sich die Rückerstattung der für diese Jahre im Kanton Graubünden erlegten Militärsteuer zu erwirken.
B. In Folge dieser Verfügung wurde dem Rekurrenten die Urlaubsbewilligung und vom Gemeindrathe Meilen die Ausstellung eines Heimatscheines verweigert, und es beschwert sich derselbe nun mit Eingabe vom 8. d. Mts über dieses Verfahren und führt zur Begründung seiner Beschwerde an, daß er im Kanton Graubünden, wo seine Eltern niedergelassen und zur Zeit noch wohnhaft seien, geboren und erzogen sei, zwei Jahre dort seine persönliche Militärpflicht erfüllt, dann aber bei seiner Abreise in das Ausland sich vom Dienst im Auszug und in der Reserve durch die in Graubünden gesetzlich vorgeschriebenen Beträge laut beigelegten Ausweisen förmlich losgekauft habe. Durch die rekurrirte Verfügung aber würde er gezwungen, seine Militär-  pflichten in zwei Kantonen gleichzeitig zu erfüllen.
C. Die Militärdirektion betrachtet in ihrer Rekursbeantwortung, unter Bezugnahme auf Art. 145 der eidg. Militärorganisation und § 5 litt c und d des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz den Rekurrenten seit er sich außer der Schweiz aufgehalten, nicht als bündnerischen Niedergelassenen, sondern als in seinem Heimatkanton für dienstersatzpflichtig und die im Kanton Graubünden von ihm bezogene Steuer für widerrechtlich, woraus im Weitern folge, daß die Heimatsgemeinde befugt sei, die Aushingabe des Heimatscheines zu verweigern, bis der Militärpflichtersatz erlegt sei.
Es kommt in Betracht: 
1. Rekurrent, welcher einer in Graubünden niedergelassenen Familie angehört und noch nie im Kanton Zürich sich aufgehalten hat, ist so lange als Niedergelassener jenes Kantons zu betrachten, bis er außer demselben einen festen Wohnsitz genommen hat. Erst mit diesem Momente, vorausgesetzt, daß dieser Wohnsitz außer der Schweiz ist, beginnt gegenüber seinem heimatlichen Kanton Zürich die Pflicht zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
2. Aus den Akten ist nicht ersichtlich, ob und mit welchem Zeitpunkte dieses neue Verhältniß bei dem Rekurrenten eingetreten sei. Es fehlt daher zur Zeit auch jeder Anhaltspunkt dafür, daß Rekurrent  den Militärpflichtersatz im Kanton Zürich bisher zu bezahlen schuldig gewesen sei, beziehungsweise in welchem Betrage. Demselben kann daher auch die Verabfolgung eines Heimatscheines auf Grund nicht erfüllter Pflicht nicht verweigert werden, um so weniger, als er nachgewiesen hat, daß er bisher als Niedergelassener des Kantons Graubünden betrachtet wurde und dort die Militärsteuer entrichtet hat.
3. Der Militärdirektion bleibt unbenommen, darüber Erkundigungen einzuziehen, ob Rekurrent in Wien seinen bleibenden Wohnsitz habe und wenn sich dies ergebe sollte, denselben auf die Controle der Ersatzpflichtigen zu tragen, beziehungsweise dafür zu sorgen, daß er in Zukunft den Militärpflichtersatz in den hiesigen Kanton und nicht mehr nach Bünden bezahle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verwendeten Recurskommission,
beschlossen: 
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, den Gemeindrath Meilen anzuhalten, dem J. M. Hottinger einen Heimatschein verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an J. M. Hottinger in Wien, letzterm unter Rückstellung der vom ihm eingelegten Akten. 
