Ratification einer Marchenbereinigung auf der Thurgauischen Grenze bey Elgg.
Da der Herr Statthalter Sulzer in Winterthur mit Schreiben vom 24. d. M. ein Exemplar des Verbalproceßes über die am 12. October d. J. zwischen ihm u. Herrn Statthalter Vogler in der Gegend von Elgg auf der Thurgauischen Grenze vorgenommenen Marchenbereinigung einsendet, so hat der Regierungsrath nach Einsicht desselben beschloßen:  
1.) Diese Grenzmarchung wird gutgeheißen und soll daher das vorliegende Marchungs-Protocoll mit der Ratificationserklärung des hiesigen Standes versehen, der Regierung von Thurgau zur Auswechslung gegen das zweite von ihr zu ratificirende zugestellt werden.
2.) Wird dem Herrn Statthatler Sulzer von dieser Ratification Kenntniß gegeben.
3.) Wird der Staatsrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über Einrichtung und Verfertigung eines ordentlichen Marchenbuches zu hinterbringen.
