[Rudolf] Mülli in Schöfflisdorf. Entlassung dess. aus d. Vormundschaft.
In Sachen
des Rudolf Mülli, alt Gemeindrathsschreiber in Schöfflisdorf,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Regensberg.
B. Der Bezirksrath beschloß den 22. Jenner d. Js. es sei Mülli mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft wesentlich aus dem Grunde abgewiesen, weil er geistig nicht als gesund & daher auch zur Verwaltung seines Vermögens nicht als befähigt angesehen werden könne.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Mülli & versucht in einem von ihm selbst geschriebenen Rekurs nachzuweisen, daß er geistig nicht krank sei, daher die Aufhebung der Vormundschaft sich rechtfertige, wofür er nachsuche.
D. In Beantwortung dieser Rekursschrift sagt der Bezirksrath: Mülli habe sich gegen Ende der 50r. Jahre dem Trunke bisweilen so ergeben, daß er die Seinigen ernstlich bedroht habe. 
Der Bevogtigungsklage, die in Folge dieses Betragens erhoben wurde, habe Mülli sich freiwillig unterzogen. Die Wirkung der Bevogtigung sei die gewesen, daß Mülli vom Trunke abgelassen, jedoch geistig krank geworden, so daß man ihn vor einem Jahre in die Irrenanstalt in Zürich habe unterbringen müssen. Seit seiner Entlassung aus dieser Anstalt sei der Bezirksrath von ihm immer mit Begehren für Entvogtigung bestürmt worden.
E. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, welche von dem Direktor der Justiz um Abgabe eines Obergutachtens ersucht wurde über die Frage, ob Mülli in dem Grade geisteskrank sei, daß ihm die Verwaltung seines Vermögens nicht anvertraut werden könne, – spricht sich darüber folgendermaßen aus:
„Gegenwärtig ist Müllis Zustand [d. h. zur Zeit des Aktenschlusses] gleichsam auf der Waage & sehr schwer zu sagen, auf welche Seite er sich neigen werde. Es stellt sich daher die Frage zum Entscheid, von welchem Verfahren [Bevogtigung, Entvogtigung] ist das Bessere zu erwarten. Jedes hat sein Wohlthätiges, jedes sein Nachtheiliges & die Folgen zeigen sich erst später. So kamen auch beide Ansichten in der Behörde zur Sprache & wurden mit gewichtigen Gründen verfochten, doch wenn auch im Wortlaut  entgegengesetzt, waren sie in der Sache nahe verwandt, die eine Ansicht wollte die Bevogtigung versuchsweise noch fortdauern lassen mit Aussicht auf spätere Aufhebung, die andere versuchsweise jetzt sie aufheben mit Vorbehalt erneuerter Bevogtigung. Beide stellen offenbar auf die Zukunft ab & da nun seit dem letzten bei den Akten befindlichen Aktenstück eine geraume Zeit hingegangen, also ein Stück Zukunft abgeflossen war, so wurde für zweckmäßig erachtet, diesen Zeitraum zu benutzen für den Entscheid & von dem Benehmen des Mülli während der letzten Monate sich Kenntniß zu verschaffen. Deßwegen gelangte man, als an die zunächst stehende Behörde, an den Gemeindrath von Schöfflisdorf, zugleich aber, da derselbe als Partei angesehen werden muß, auch an die Kirchenpflege mit der Einladung zur Berichterstattung über das, was seit jener Zeit an Mülli in seinem Benehmen beobachtet worden. Diese Berichte vom 14. und 15. Mai liegen nun vor & wir haben die Ehre, dieselben Ihnen zu übermachen sub No. 15 & 16. Sie sind zwar nicht so durchschlagend, wie man hätte wünschen mögen, aber zu hoffen sich kaum getraute, doch immerhin im Faktischen genug sagend und wol gerade dadurch, daß sie eigentlich nichts Gravirendes sagen, genug sagend, daß sowol diejenigen, welche Entvogtigungs- als diejenigen, welche Bevogtigungsversuche machen wollten sich  durch den Inhalt für aedificirt & befriedigt erklären können und einstimmig für Entvogtigung sich aussprechen. Allerdings mag Müllis Zustand noch Manches zu wünschen übrig lassen, aber ein haltbarer hinreichender Grund für Entziehung der Verwaltung seines Vermögens liegt in Geisteskrankheit zur Stunde, namentlich bei den gegenwärtig bestehenden veränderten häuslichen Verhältnissen nicht mehr vor. Dabei bleibt natürlich vorbehalten, daß wenn in Zukunft Müllis Zustand sich andern [sic!] würde, dannzumal die Maßregeln ebenfalls sich ändern & den Verhältnissen angepaßt werden müßten.“
Es kommt in Betracht:
Nach dem Gutachten des Medizinalrathes ist die Fortdauer der Vormundschaft für den geistigen Zustand des Mülli nachtheilig & die Besserung desselben eher zu erreichen, wenn man es versucht ihn von der Vormundschaft zu entlassen. Diesen Versuch kann man um so eher machen, als der gegenwärtige Zustand des Mülli nicht besorgen läßt, daß er sein Vermögen verschwenden würde, wie überhaupt in den Akten keine Indicien dafür liegen, daß er in der letzten Zeit unhaushälterisch zu Werke gegangen. Diese Umstände rechtfertigen es, den § 426 anzuwenden & den Mülli von der Vormundschaft zu entlassen, immerhin in der Meinung, daß wenn sein geistiger Zustand sich verschlimmern würde, die Vormundschaft neuerdings ein-  treten müßte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Mülli von der Vormundschaft entlassen.
2. Habe derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sowie 27 Frk. 80 Rp. Kosten des medizinalräthlichen Gutachtens zu bezahlen.
3. Mittheilung: a. an Mülli, b. den Bezirksrath Regensberg, c. den Gemeindrath Schöfflisdorf & d. die Direktion der Justiz.
