Vorschlag an das Obergericht zu Wiederbesetzung einer Bezirksschätzerstelle.
Nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 27sten dieses Monaths hinterbrachten Zweyervorschlages zu Besetzung der durch Ablehnung des Herrn Alt-Forstmeister Ammann annoch erledigten Stelle eines Schätzers für den dritten Bezirk, hat der Regierungs-  rath beschlossen, solchen an das Obergericht zu begleiten, wie folgt:
1.) Herr Bezirksrath Blattmann von Wädenschweil.
2.)    “    Gemeindspräsident Abegg in Horgen.
