[Susanna] Weilenmann v. Reutlingen abgewies. Gesuch d. Gemdrthes Oberwinterthur um Einholung ihrer Erklärungen üb. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. März d. Js. berichtet der Gemeindrath Oberwinterthur: Susanna Weilenmann von Reutlingen zur Zeit wohnhaft in Paris sei bis zu ihrer Volljährigkeit 1871 unter staatlicher Vormundschaft gestanden. Das Vermögen laut Vogtrechnung 1872, 4080 Fr. betragend, sei aber nichts desto weniger in waisenamtlicher Verwahrung geblieben, indem es nie aushinverlangt worden sei. Die Weilenmann hat zu verschiedenen Malen in den letzten zwei Jahren Geld verlangt und solches im Betrage von Fr. 700 erhalten.
B. Der gewesene Vormund der Susanna Weilenmann, Jakob Weilenmann in Hofstetten bei Oberglatt theilte dann dem Gemeind-  rathe Oberwinterthur mit, seine gewesene Mündelin sei noch immer eine leichtsinnige Person, die Vormundschaft sei am Platze, weil sonst das Vermögen leichtsinnig verbraucht werde. Der Gemeindrath ging auf diesen Antrag ein und stellt nun, um dem Erforderniß von § 324 des privatrechtl. Gesetzbuches zu genügen, das Gesuch, es möchte von der Weilenmann die Erklärung eingeholt werden, ob sie sich freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle oder nicht, damit je nach dem Ergebniß der Gemeindrath Schritte thun könne.
C. Der gewesene Vormund Hr. Weilenmann begründet seinen Bericht an den Gemeindrath Oberwinterthur – mit Schreiben vom 9. April – dadurch, daß die Weilenmann ihre Geldgesuche durch die in Aussicht stehende Verehelichung motivirt habe, während sich nun herausstellt, daß dies nicht der Fall sei, sie aber allerdingst aus einer Bekanntschaft mit einem Metzgerknecht einen Knaben geboren habe;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Oberwinterthur wird erwiedert, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten. 
