Weisung an den Großen Rath betr. die das Armenwesen beschlagende Motion des Hrn. Statthalter Gujer.

Weisung:
Der Große Rath hat in der Sommersitzung des verflossenen Jahres die nachstehende Motion auf Abänderung des zweiten Satzes des §. 27. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen vom 9ten. Hornung 1836. in Berathung gezogen. 
„Nach vollständig erhaltener Uebersicht des Status der Unterstützten aller Gemeinden und der nummehrischen Verhältnisse der drei benannten Classen und der für sie bestrittenen Ausgaben bestimmt die Kantonalarmenpflege eine Beitragssumme für jede Klasse von welcher jedoch diejenigen Gemeinden, die
a. über den Ertrag der Armengüter und Geschenke.
b. der Kirchensteuer.
c. der gesetzlichen Bußen und Gebühren.
d. der Rückerstattungen;
e. des Ueberschusses aus andern Gütern.
hinaus im Rechnungsjahr nicht eine gesetzliche Gemeindesteuer von wenigstens 1/2 pr mille zur Bestreitung der Armenausgaben erheben mußten, nichts erhalten. Gemeinden die für diesen Zweck 1/2 bis 1 1/2. pr. mille erheben müssen, erhalten einen mit Rücksicht auf das Verhältniß der Armenausgaben zu dem Ertrage der Armengüter und der Steuerpflichtigkeit ihrer Bürger zu bestimmenden angemessenen Beitrag.
Gemeinden, welche auf mehr als 1 1/2. pr. mille erheben müssen erhalten an diese Mehrausgabe 2/3–3/4. vom Staate ohne Schmälerung des Beitrages, den sie bis auf 1 1/2. pr mille zu beziehen haben. Die von der Kantonalarmenpflege nach diesen Regeln alljährlich entworfene Vertheilungs-  liste, wird mit dem Gutachten des Rathes des Innern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt.
In Erwägung, daß wenn auch die in der Motion vorgeschlagenen Grundsätze über die Unterstützung der Armen, insbesondere über die Verwendung der Staatsbeiträge vor der Hand keineswegs als zweckmäßig erscheinen, die Sache um die es sich handelt, die Frage, wie der Noth der ärmsten Gemeinden wirksamer entgegengetreten werden könne,“
wurde diese Motion von dem Großen Rathe für erheblich erklärt und dem Regierungsrath überwiesen.
Es hat dieser Beschluß dem Regierungsrathe Gelegenheit gegeben, die von ihm namentlich in den letzten Jahren bei verschiedenen Gelegenheiten in vorläufige Berathung gezogene Frage, welche Maßnahmen zur Erleichterung und Verminderung der Armuth und zur Unterstützung der bedrängtesten Gemeinden vom Staate ergriffen werden sollen, sowohl durch die berathenden Behörden, als in seinem Schooße einer umfaßenden Prüfung zu unterwerfen.
Eine Frucht derselben ist das Gutachten der Kantonalarmenpflege über diese Motion, das sich bereits gedruckt in den Händen der Tit. Mitglieder des Großen Rathes befindet und welches der Regierungsrath anmit noch mit folgenden Be-  merkungen bei dem Großen Rathe einzubegleiten sich die Ehre gibt.
Was vorerst die diesem Gutachten vorangeschikte Beleuchtung der Motion betrifft, so ist der Regierungsrath mit derselben, ihrem ganzen Umfange nach einverstanden, und trägt daher – da aus den in derselben enthaltenen Auseinandersetzungen hervorgeht, daß die durch die Motion vorgeschlagene Abänderung des Gesetzes unzweckmäßig wäre, ja von verderblichen Folgen für das Armenwesen des Kantons sein müßte, – darauf an, es möge der Große Rath beschließen, es sei diesem Anzuge keine weitere Folge zu geben.
Was dagegen die dem Gutachten beigefügten Vorschläge zur Verbesserung der in dem zweiten Theile desselben geschilderten Zustände betrifft, so ist der Regierungsrath zur Zeit noch nicht im Falle, hierüber dem Großen Rathe bestimmte Anträge vorzulegen. Mit Ausnahme des schon früher einer einläßlichen Prüfung unterlegten Projektes zur Errichtung eines Zwangsarbeitshauses, erscheinen nämlich die übrigen Vorschläge noch nicht reif zu definitiver Erledigung, in dem es zu Durchführung der erforderlichen Vorarbeiten und allseitiger Erdaurung derselben an Zeit gebrach. Da es sich aber von selbst versteht, daß alle dießfälligen  Maßregeln wenn sie anders den gewünschten Zweck nicht verfehlen sollen, in Wechselwirkung zu einander stehen und sich gegenseitig unterstützen und ergänzen müssen, so hält es der Regierungsrath für durchaus nothwendig, die sämmtlichen Vorschläge der Kantonalarmenpflege vielleicht in Verbindung mit noch einigen andern Punkten gleichzeitig in Berathung zu ziehen, um gestützt darauf dem Großen Rathe artikulirte Anträge hinterbringen zu können, welche die sämmtlichen in Frage stehenden Maßregeln in ein organisches Ganze [sic!] vereinigt enthalten.
Indem der Regierungsrath schließlich noch die Hoffnung ausspricht, bis zur nächsten Sommersitzung des Großen Rathes die dießfälligen Arbeiten beendigen zu können, schließt er mit der Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
