Reg. v. Appenzell A/Rh. Wahlanzeigen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Mai 1865.]
Mit Kreisschreiben vom 2. dieß theilt die Standeskommission von Appenzell A/Rh. mit, daß die dortige Landsgemeinde unterm 28. v. Mts. an die Stelle des demissionirenden Hrn. Oberstlieutt Emanuel Meier, in Herisau, den Herrn Johannes Hohl, in Herisau, bisherigen Rathsschreiber, zu einem Landesstatthalter gewählt und die übrigen Mitglieder der Standeskommission in ihren Aemtern bestätigt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
