Eid. Postdepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. öffentl. Telegraphenbureau in Wipkingen.

Cirkular-Beschlüße.
9. August 1875.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Wipkingen,
hat sich ergeben:
Bezugnehmend auf den Beschluß des dießseitigen Regierungsrathes vom 24. Heumonat abhin übermittelt das schweiz. Post- und Telegraphendepartement unterm 29. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Wipkingen. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde darauf dem Gemeindrathe Wipkingen ein entsprechender Verpflichtungsschein übermacht, welcher nunmehr unterzeichnet zurückgekommen ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines öffentlichen Telegraphenbureau in Wipkingen übermacht, mit dem Ansuchen, für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
