Bundesrath; Auslieferung des Ludwig Cäsar Temperli v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Juni 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ludwig Cäsar Temperli von Gutensweil - Vol-  ketsweil, dato in Lausanne verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Mai a. c., die Auslieferung des Louis César Temperli, von Gutensweil - Volkentsweil, dato in Lausanne verhaftet, betreffend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht anstehen die Untersuchung gegen Temperli, wegen Unterschlagung und Betrug, aufzunehmen & denselben dem kant. Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen, und beantragen wir Ihnen demgemäß die Auslieferung des Inculpaten an die französ. Behörden zu verweigern.
Die Durchführung der Voruntersuchung haben wir der Staatsanwaltschaft übertragen.
Im Hinblick auf § 3 lit. c des Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich vom 1. Febr. 1871 bedürfen wir in formeller Beziehung zu den Strafakten einer Erklärung der zuständigen auswärtigen Behörde, daß sie die hierseitige Beurtheilung des Temperli verlange.
Fragliche Gesetzesstelle lautet wörtlich:
„§ 3. Nach diesem Gesetze werden beurtheilt:
lit. c: Verbrechen oder Vergehen, welche außerhalb des Kantons von Angehörigen desselben begangen worden sind, sofern die zuständige auswärtige Behörde im Fall der Nichtauslieferung die hierseitige Beurtheilung verlangt. 
Vorbehalten bleiben Ausnahmen, die durch das eidgen. Recht, völkerrechtl. Grundsätze oder Staatsverträge festgesetzt werden.“
Wir ersuchen Sie, Ihre gefällige Vermittlung behufs Erhältlichmachung dieser Erklärung bei der französ. Gesandtschaft eintreten zu lassen.
An das Tit. Polizeidepartement des Kantons Waadt haben wir von diesen Schritten Mittheilung gemacht und um die Anherlieferung des L. C. Temperli nachgesucht.
Anbei benutzen wir“ etc.
