Vergebung d. Einzäunung d. Pfrundlokalität Stäfa.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Spezialbüdget für den Hochbau [Tit. VIII. B. c. 2. Pfarrgebäude] ist für die Pfrundlokalität Stäfa eine Garteneinzäunung mit steinernen Postamenten & Stellriemen aufgenommen & zu 1500 Fr. veranschlagt worden.
Das definitiv festgestellte Projekt berechnet sich nunmehr auf 1250 Fr. & sind die erforderlichen Steinhauer-, Schlosser- Zimmermans- [sic!] & Malerarbeiten zur Konkurrenz ausgeschrieben worden.
Nach Prüfung & Vergleichung der eingegangenen Offerten wird nunmehr Vergebung der Arbeiten beantragt & zwar:
1. Steinhauerarbeit.
an
Hrn.
A. Kölla, Steinmetzmeister,
Stäfa
pr.
Fr.
516
60.
2. Schlosserarbeit.
“
“
A. Schörli, Schlosser,
“
“
“
273
40.
3. Zimmer- & Malerarbeit.
“
“
Karl Bandli, Zimmermeister
“
“
“
258
30.
Summa
Fr.
1048
30.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Einzäunung auf der Pfrundlokalität Stäfa wird folgendermaßen  vergeben:
a. Steinhauerarbeit an Hrn. Kölla, Steinmetzmeister, in Stäfa.
b. Schlosserarbeit an Hrn. A. Schörli, Schlosser, in Stäfa,
c. Zimmer- & Malerarbeit an Hrn. Karl Bandli, Zimmermeister, in Stäfa.
an Alle auf Grundlage ihrer Einheitspreise.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
