Gesuch der Kchgmde Bauma etc. betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Bauma stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 6 November a. p. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindssteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung & 50 Rp. auf den Mann.
Zur Begründung wird angeführt: Die  Gemeinde wäre gerne bei der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem alten Gesetze verblieben u. hätte lieber auf die dießfällige Bescheerung des neuen Gemeindegesetzes verzichtet, nachdem aber letzteres gesetzliche Kraft erhalten & im Allgemeinen die Haushaltungs- & Personalsteuer in den ärmern Gemeinden gegenüber dem alten Gesetze erhöht wissen wolle, so finde die Gemeinde sich veranlaßt, wenigstens insoweit von der Bestimmung des § 187 des Gemeindegesetzes Gebrauch zu machen, um das Gesuch zu stellen, daß die Belastung von Haushaltung u. Mann auf 50 Rpp. ermäßigt werden möchte u. zwar um so mehr, da die Erhebung von nur 1‰ Vermögenssteuer nach der in § 182 festgestellten Verlegung eine Mehrbelastung der Bürger von 218 Frk. zu Gunsten des Vermögens herausstelle; hiermit wolle nicht gesagt werden, daß nicht eine Besteurung von Bürger u. Haushaltung sich rechtfertige, wohl aber, daß bei Festhaltung an dieser durch § 182 festgesetzten Verlegung diese beiden Faktoren in nicht zu rechtfertigender Weise belastet würden.
Diesem Gesuche schließen sich die Schulgenossenschaften Bauma, Lipperschwendi, Undalen u. Blittersweil mittelst Eingaben vom 7, 14 u. 21 Oktober in der Meinung an, daß Haushaltung &  Mann für Bauma & Undalen auf 30 Rp. & für die beiden andern Schulgenossenschaften auf 50 Rp bei 1‰ Vermögenssteuer ermäßigt werden möchten, während die Civilgemeinde Bauma in ihrer Erklärung vom 14 Oktober an der Verlegung nach § 182 festhalten will.
Mit Gutachten vom 14 Februar empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon bei der Schulgenossenschaft Bauma je 55 Rp., bei der politischen & Kirchgemeinde sowie bei den Schulgenossenschaften Lipperschwendi u. Blittersweil je 50 Rp. u. bei Undalen je 30 Rpp. auf die Haushaltung u. den Mann zu verlegen, wenn 1‰ Vermögenssteuer bezogen werde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Es ist in der Regel unzuläßig, in einer & derselben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern für die einzelnen Gemeindetheile nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung & Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, daß endlich doch Alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemein-  de nur Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher im vorliegenden Falle lediglich, ob & in welchem Maße eine Abweichung in der Steuerverlegung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertige, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleich maßgebend sei.
Nach dem frühern Gesetze ergab sich bei Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde, sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung & Mann
Haushaltung.
Mann.
In
der
polit. Gemeinde (Einwohner)
37.
Rp.
31.
Rp.
“
“
Kirchgemde (Armensache)
43.
“
34.
“
“
“
Schulgenoss.
Bauma
52
“
43
“
“
“
“
Blittersweil
24
“
22
“
“
“
“
Undalen
22
“
17
“
“
“
“
Lippertschwendi
13
“
10
“
Während die ärmern Gemeindetheile Lipperschwendi u. Blittersweil Haushaltung u. Mann wenigstens mit 50 Rp. belastet wünschen, muß es auffallen, daß die Gesammtgemeinde & namentlich die vermögliche Schulgenossenschaft Bauma diese Belastung auf 30 Rpp. reduziren möchte u. einzig die allerdings ganz ausnahmsweis günstig gestellte Civilgemeinde Bauma  die gesetzliche Verlegung annehmbar findet. Der Gemeindrath hätte, anstatt sich über die neue gesetzliche Verlegung der Gemeindesteuern in ungeziemender Weise zu äußern, besser gethan, in dem Steuerregister der Gesammtgemeinde nachzusehen, wie das Vermögen auf die einzelnen Einwohner sich vertheilt, er hätte dann gefunden, daß von den 614 Haushaltungen vier ungefähr den dritten Theil u. zwei & zwanzig ungefähr die Hälfte des dortigen Vermögens besitzen u. daß unter diesen Vermögen solche sich befinden, die bei unverhältnißmäßiger Inanspruchnahme für die Gemeindesteuern sehr leicht sich aus der Gemeinde entfernen u. die Steuerlast um so mehr auf die zurückbleibenden wälzen könnten.
In der Gesammtgemeinde stellt sich die Belastung der drei Faktoren in den Jahren 1852, 53 & 54 für alle Arten von Steuern folgendermaßen:
A. Steuer der Kirchgemeinde: Gesammtbetrag Frk. 16376. Durchschnitt pr Jahr. Frk. 5458.
B. Steuer der politischen Gemeinde:
Gesammtbetrag Frk. 9530. Durchschnitt pr Jahr Frk. 3176. 
Diese beiden Steuern zusammen belasten (wenn die allfällige Belastung des Viehbesitzes der leichtern Uebersicht wegen unberücksichtigt bleibt)
1000 Frk. Vermögen
die Haushaltung
d. Mann.
nach dem alten Gesetze mit
4. 48
Rp.
180
Rp.
145.
Rp.
nach § 182 des Gemeindegesetzes
310
“
310
“
310
“
bei 60 Rp. auf Haushaltung u. Mann
364
“
217
“
217
“
Durch die neue gesetzliche Verlegung würde daher bei künftig gleichen jährlichen Steuerbezügen die Haushaltung mit 130 Rp. u. der Mann mit 165 Rp mehr als bisher belastet u. das Vermögen um 138 Rp ‰ erleichtert. Bei der Belastung von Haushaltung u. Mann mit nur 60 Rp hätten dagegen diese beiden Faktoren nur 34 & 62 Rpp. mehr zu tragen u. es ergäbe sich immerhin noch eine Erleichterung des Vermögens von 84 Rp. ‰. Die Steuerleistungen in den Schulgenossenschaften während der Jahre 1852 bis 1854 sind nur in Blittersweil erheblich, wo alljährlich für Bestreitung einer durchschnittlichen Ausgabe von Frk. 162. 141 Rp ‰ auf das Vermögen, 36 Rp. auf die Haushaltung u. 33 Rp. auf den Mann nach der frühern Verlegung zu bezahlen war, während diese Leistung nach dem jetzigen Gesetze nur 81 Rp. auf jeden der 3 Faktoren gebracht hätte. Nach  allen diesen Angaben hätten die Petenten füglich die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes durchführen können; da indessen gegen eine Abänderung zu Gunsten von Haushaltung & Mann von Seite des bemittelten Theiles der Beitragspflichtigen keinerlei Einwendung erhoben wird & ebenso der Bezirksrath die dießfälligen Gesuche zur Berücksichtigung empfiehlt, so erscheint eine Reduktion auf 60 Rp. zu Gunsten dieser beiden Faktoren als angemessen, indem hierdurch in der am meisten belasteten Schulgenossenschaft einerseits das Vermögen im Ganzen durchschnittlich um 144 Rp ‰ erleichtert wird, anderseits die Mehrbelastung der Haushaltung nur 79. Rp. u. des Mannes nur 110 Rp beträgt, während diese Mehrbelastung in den übrigen Gemeindetheilen, wie eben nachgewiesen, ganz unerheblich ist.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen, der Kirch- u. der Civilgemeinde Bauma, sowie den Schulge-  nossenschaften Bauma, Blittersweil, Undalen & Lipperschwendi bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 60 Rp. auf die Haushaltung u. 60 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Bauma für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege & der Civilvorsteherschaft Bauma.
