Gemdrth Weißlingen. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. f. e. Straßenbaute.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27. Herbstmonat 1873 ist die Gemeinde Weißlingen nach damals vorgelegenen Plänen verpflichtet worden, von Neschweil nach Rykon eine Straße dritter Klasse zu erbauen. Der Gemeindrath sucht nun um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des erforderlichen Landes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Weißlingen projektirten Erbauung einer Straße von Neschweil nach Rykon wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen, das Statthalteramt Pfäffikon u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
