Rückantwort an den Stand Thurgau bezüglich auf den Pfarrhausbau zu Felwen und die Zürcherschen Collaturpfründen im Thurgau überhaupt.
Bezüglich auf das mit Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau d. d. 16. März d. J. an die hiesige Regierung eingekommene Gesuch der dortseitigen Gemeinde Felwen, um Beyhülfe des hiesigen Standes an dem Bau eines neuen Pfarrhauses daselbst, hat der Regierungsrath in Genehmigung des dießfälligen Antrages d. d. 10. hujus an die Thurgauische Regierung (laut Mißiven) zu rescribiren beschloßen, was folgt:
„Man habe aus der Zuschrift der Thurgauischen Regierung entnommen, daß die Gemeinde Felwen darauf dringe, in Zukunft ihren Seelsorger in der Gemeinde selbst zu besetzen, und daß daher der Bau eines neuen Pfarrhauses in Mitte derselben und die Beyhülfe des hiesigen Standes zu diesem Zwecke angelegen gewünscht werde. Ehe aber von hiesiger Seite in ein dießfälliges Begehren eingetreten werden könne, müßte man sich jedenfalls vorbehalten, vorerst näher untersuchen zu laßen, ob ein solcher Pfarrhausbau wirklich unerläßliches Bedürfnis sey, oder ob nicht auch auf andere, weniger kostspielige Weise dem Wohnbedürfniße des Pfarrers abgeholfen werden könne. 
Da es indeßen in den Wünschen des Standes Zürich liege, seine Collaturverhältniße zu andern Cantonen, sey es durch Auskauf oder auf andere Weise so zu ordnen, daß dadurch den manigfaltigen Verflechtungen und Anständen, welche die Collaturberechtigungen in einem fremden Canton jederzeit mit sich führen, vorgebogen werde, ( und man hierorts in der Ansicht stehe, daß eine dießfällige Ausscheidung mit Bezug auf die unter Zürcherscher Collatur stehenden Thurgauischen Pfründen auch der dortigen Regierung erwünscht, und für die betreffenden Gemeinden selbst sehr ersprießlich seyn könnte, so wolle man gewärtigen, welches hierüber die Ansichten der Thurgauischen Regierung seyen, und erwarte, Falls dieselbe in dieser Sache zu Unterhandlungen geneigt wäre, ihre dießfälligen Eröffnungen.“
