Eid. statist. Bureau, Einsend. v. Drucksachen.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1874.]
Das eid. statistische Bureau sendet mit Begleitschreiben vom 26. Juni:
1. Schweiz. Statistik. Eid. Volkszählung vom 1. Dez. 1870.
	II. Land. Die Bevölkerung nach Alter, Geschlecht u. Familienstand. 20 Exemplare.
2. Geburten, Sterbefälle und Trauungen in der Schweiz im Jahre 1871; 20 Exemplare.
3. Ueberseeische Auswanderung im Jahr 1872, vergleichend zusammengestellt mit derjenigen von 1868–1871; 5 Exemplare.
4. Die Ausfuhr der Schweiz nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika im Jahr 1873, verglichen mit derjenigen der Jahre 1864–1872; 5 Exemplare.
Es wird verfügt:
I. Dem eid. statistischen Bureau ist der Empfang dieser Drucksachen anzuzeigen.
II. Die eingegangenen Exemplare No 1 und 2 sind  unter die Direktionen zu vertheilen, u. insbesondere der Direktion des Innern, der Staatskanzlei und dem Staatsarchiv zur Aufbewahrung zuzustel[l]en. Diejenigen von No 3 und 4 lediglich der Direktion des Innern und dem Staatsarchiv zuzustellen. 
