Festsetzung des Zinses für den H[errn] alt Kantonsr. Wild in Wald verliehene Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend Festsetzung des Zinses für das Herrn alt Kantonsrath Wild in Wald verliehene und von ihm zur Errichtung der mechanischen Weberei im Tiefenhof bei Wald benutzte Wasserrecht
beschlossen:
I. Habe Herr Wild für das ihm bewilligte Wasserrecht, dessen Dynamischer Effect zu 106,6. oder 5,33. Einheiten berechnet, die Einheit zu 4. Frkn. mittlerem Werth angeschlagen; 21. Frkn. 32. Rppn. jährlichen Wasserzins zu bezahlen, wobei ihm überlassen bleibe, falls eine Erfahrung mehrere Jahre festgestellt hätte, daß sich der mittlere Wasserstand der Jona wirklich vermindert habe, mit dem Gesuche um Reduktion des Wasserzinses einzukommen.
II. Habe Herr Wild die Kosten der in Folge seines an den Rath des Innern gerichteten Begehrens um Reduktion des Wasserzinses veranstalteten Expertise, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten. 
III. Sei dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und Herrn Wild, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.
