Bau e. Straße II. Kl. Wallisellen–Dübendorf.
Betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Wallisellen nach Dübendorf,
hat sich ergeben:
A–K. Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses der Bezirksräthe Uster & Bülach vom 30. Decbr. 1876.
L. Die Bezirksräthe Uster und Bülach haben unterm 30. Christmonat 1876 beschlossen:
I. Die projektirte Straße von Wallisellen über Neugut nach Dübendorf wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse erkennt [sic!].
II. Diese Straße II. Klasse ist von den Gemeinden Wallisellen und Dübendorf auf deren Kosten im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes und auf Grundlage der vorliegenden, von Hrn. Kreisingenieur Hüni angefertigten Pläne und Kostenberechnungen mit einer Kronenbreite von wenigstens  16 Fuß zu erstellen und bis Ende 1877 zu vollenden.
Dabei hat es immerhin die Meinung, daß die Straße um 1 Fuß über dem höchsten Wasserstande im Sinne des abgeänderten Kostenvoranschlages des Hrn. Ehensberger erhöht werde.
III. Die Bauaufsicht wird gemäß § 6 des Straßengesetzes vom Staate übernommen.
IIII. [sic!] Kosten.
V. Mittheilung.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Verbindung zwischen Wallisellen und Dübendorf entsprach längst den Anforderungen der Zeit nicht mehr, und es wurde deshalb die Bewilligung zur technischen Bearbeitung eines Projektes ertheilt, das im Einverständniß mit den beiden betheiligten Bezirksräthen über Neugut gezogen wurde. Bei Vorlage desselben beschlossen die Gemeinden Wallisellen und Dübendorf die Bearbeitung eines zweite Projektes, mehr der Richtung der alten Straße folgend, das dann die Zustimmung der Mehrheit der Gemeinde Dübendorf erhielt, während die Gemeinde Wallisellen sich für das erste erklärte. Die vereinigten Bezirksräthe entschieden sich ebenfalls für letzteres und es harmonirt dieser Entscheid mit dem Gutachten der Techniker, die hervorheben:  
a. es habe das erstere Projekt viel günstigere Richtungs- und Gefällsverhältnisse, während dieselben beim obern Projekte stark wechseln;
b. es sei das I. Projekt überdieß um 49,5 Meter kürzer;
c. es liege dasselbe beinahe durchweg im Auftrag und es verursache der künftige Unterhalt weniger Kosten;
d. selbst nach den von Hrn. Ingenieur Ehernsberger, Bearbeiter des II. Projektes, aufgestellten Kostenvoranschlägen besteht zu Gunsten von Projekt I eine Differenz von 700 Frk., die sich aber um ca 6 Mal höher stellt, wenn das bei Projekt II aus der Berechnung weggelassene Steinbett ebenfalls nach gesetzlicher Vorschrift erstellt werden soll.
Wenn neben diesen technischen und finanziellen Vorzügen des ursprünglich bearbeiteten Projektes noch ferner in Berücksichtigung gezogen wird, daß bei Annahme desselben in Baar Fr. 2700 freiwillige Beiträge anerboten sind, ein nicht unerheblicher Theil des Landes unentgeltlich abzutreten offerirt ist, so ist die Summe der sich hier konzentrirenden Interessen größer. Dazu kommt noch im Weitern, daß durch diese Verbindung das über 180 Einwohner zählende Neugut berührt, die dahin führende Straße III. Klasse dadurch obsolet wird & namentlich, daß statt eines bisherigen, die  an der Glatt liegenden Etablissemente verbindenden, gewöhnlichen Fußweges eine Kommunikation erstellt wird, die jeden Fabrikarbeiter bei den täglichen Gängen und vielfach bei Nacht besser zusagen muß.
Der Regierungsrath,
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Straße II. Klasse von Wallisellen nach Dübendorf ist nach dem, mit Bezug auf die Höhenlage etwas modifizirten Projekte I über das Neugut mit einer Kronenbreite von 16 Fuß zu bauen, und es wird hiefür eine Baufrist bis Ende 1877 angesetzt.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Uster & Bülach unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
