Duldungsschein für den Heimathlosen Thomas Lasetzki.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes über die Verhältniße des heimathslosen Thomas Lasetzki (deßen Frau und Kinder von der Civilgemeinde Schleinikon anerkannt und mit einem Heimathscheine versehen sind) beschloßen, für denselben nachfolgende Aufenthaltsbewilligung ausstellen zu lassen:
Duldungsschein.
[gültig für ein Jahr]
Der Regierungsrath gestattet dem heimathslosen Thomas Lasetzky (geboren Ao. 1772., katholischer Religion) für seine Person, auf die Dauer eines Jahres sich im hiesigen Canton und zwar in der Gemeinde Oberstraß aufzuhalten, in der Meinung, daß seine Duldung für die Auf-  enthaltsgemeinde von keinerley nachtheiligen Folgen rücksichtlich deßen Heimathslosigkeit seyn soll.
