Bundeskanzlei. Einsend. d. zwischen d. Schweiz, Baden, Württemberg u. Hessen abgeschlossenen Verträge zum Schutz d. [literarischen] Eigenthums u. d. bezügl. bundesräthl. Verordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1870.]
Nachdem der Regierungsrath unterm 14. v. Mts. beschlossen, daß die zwischen der Schweiz, dem Großh. Baden Württemberg & Hessen abgeschlossenen Verträge zum Schutz der Rechte an literarischen Erzeugnissen & Werken der Kunst nach ihrem Eingang u. A. auch in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen seien, übermittelt die schweiz. Bundeskanzlei neben 25 Exemplaren dieser Verträge noch ebenso viele der vom Bundesrathe unterm 13. v. Mts. erlassenen Vollziehungsverordnung.
Es wird verfügt:
Es sei auch letztere Verordnung in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufzunehmen.
