Staatsbeitr. an die Hauptreparatur an die Kirche Dynhard.

Der Regierungsrath hat
betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Dynhard,
nachdem sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Dynhard hat im Sommer 1886 ihren sehr verwitterten Kirchthurm einer gründlichen Reparatur unterworfen, insbesondere wurde derselbe mit einem neuen Verputz aus Besenwurf versehen, das Dach von Thurm und Kirche renovirt, zwei neue Uhrtafeln angebracht, Kennel, Abfallrohre & Blitzableiter erneuert etc. Sämmtliche Arbeiten sind nach dem Bericht der Bauinspektion vom 25. April l. Js. kunstgerecht ausgeführt, & die Preise denselben entsprechend. Die Kirchenpflege sucht nun mit Schreiben vom 27. Dezember 1886 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, & weist hiebei auf die außergewöhnlich große Steuerlast der Gemeinde hin:
8‰ Gemeindesteuer, 1 1/2‰ Armensteuer, dazu gewöhnlich 1‰ Schulsteuer etc., so daß einzelne Zivilgemeinden im Ganzen bis auf 11 & 12‰ zu versteuern haben.  
B. Die Gesammtkosten der Reparatur belaufen sich auf Fr. 2569,25 cts.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital von
909,500
Frk.
Haushaltungen
124
Bürger
175
Die einfache Steuer beträgt somit
1208 Fr. 50 Rpn.
& es ist zur Deckung der genannten Kosten eine Steuer von mehr als 2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt die Gemeinde in die 2. Classe, die mit 1/24 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann (2569 – 1208 = 1360. 1/24 = 56, 1/22 = 61, Durchschnitt 59 Fr.)
Die Frage, ob überhaupt ein Staatsbeitrag zulässig sei, da eine Hauptreparatur im Sinne von § 250 l. 3 des Kirchengesetzes streng genommen hier kaum vorliegt, wird nach dem Grundsatz zu entscheiden sein, den der Regierungsrath in Zustimmung zum bezügl. Antrage des Kirchenrathes betr. die ganz analogen Verhältnisse eines Gesuches der Gemeinde Ellikon durch Beschluß vom 19. Dezbr. 1885 gutgeheißen hat. Wie bei Ellikon so ist noch mehr bei der zerstreuten Gemeinde Dynhard der Kirchthurm mit seinen Uhrtafeln für die regelmäßige Anordnung der Gottesdienste,  und kirchlichen Handlungen geradezu eine Nothwendigkeit, & es darf bei der ungewöhnlichen Belastung der Gemeinde wol ihr Bemühen, das freundliche Aussehen der Kirche auch durch anständigen Unterhalt des Thurmes zu ergänzen, durch die Ertheilung eines etwelchen Beitrages an die gebrachten Opfer anerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dynhard wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 70 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
