Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Austausch v. Schulprogrammen mit baierischen Lehranstalten.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 16. d. Mts., mit welchem derselbe im Nachtrage zu demjenigen vom 3. März d. Js., den Austausch der Schulprogramme mit baierischen Lehranstalten betreffend, ein Verzeichniß der baierischen Lehranstalten mittheilt, an welche die Programme direkt zu versenden u. von welchem die entsprechende Gegenleistung auf gleiche Weise zu gewärtigen sei, – geht zur Erledigung an die Direktion des Erziehungswesens.
