Abgew. Rekurs d. Gemdrths Goßau betr. Herstellung der Rebackerstraße b. Sulzbach.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten, gegen Verfügungen der Direktion  der öffentlichen Arbeiten und des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend die Herstellung der sogenannten Rebackerstraße bei Sulzbach,
hat sich ergeben.
A u. B. siehe den Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. März 1854.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat, in Berücksichtigung,
1. daß das Benehmen des Gemeindrathes Goßau in dieser Sache allerdings nicht zu billigen ist;
2. daß aber dennoch in dem gegenwärtigen Momente noch nicht auf exekutorischem Wege eingeschritten werden kann, weil der Gemeindrath Goßau erklärt, daß er die Verfügung vom 21. November 1853, auf deren Nichtbefolgung die Anordnung der Exekution sich stützt, nicht erhalten habe;
3. daß daher das Statthalteramt den unterm 21. November 1853 erlaßenen Befehl in angemeßener Weise zu erneuern und erst dann, wenn dieses nicht befolgt werden sollte, die Exekution anzuordnen hat;
4. daß mit Bezug auf die Herausgabe der Akten keine Gründe vorliegen, welche den Gemeindrath berechtigen, dieselben, soweit sie sich auf das Gebiet der Gemeinde Uster be-  ziehen, zu verweigern und daher der dießfällige Befehl des Statthalteramtes vollkommen gerechtfertigt ist, unterm 2. März 1854 beschloßen:
1. Die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 14. Februar 1854 wird, soweit sie die Exekution der Straßenarbeiten anordnet, aufgehoben und das Statthalteramt eingeladen, eine neue Verfügung im Sinne der Entscheidungsgründe zu erlaßen.
2. Der Gemeindrath Goßau ist verpflichtet, die Akten, soweit sie sich auf den Bau der Straße in der Gemeinde Uster beziehen, herauszugeben.
D. Das Statthalteramt Hinweil erließ hierauf unterm 9. März 1854 folgende Verfügung:
1. Der Gemeindrath Goßau hat den Bau der Rebackerstraße soweit dieselbe auf das Territorium von Goßau zu liegen kommt, innerhalb zwei Monaten vom 9. März an gerechnet, zu beginnen und sodann ohne Unterbrechung zu Ende zu führen, und zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist diese Straße auf exekutorischem Wege und auf Kosten der Gemeinde Goßau hergestellt würde.
2. Der Gemeindrath Goßau hat nach Ablauf  dieser zweimonatlichen Frist einzuberichten, ob und wie weit die betreffenden Arbeiten begonnen haben und fortgeschritten seien.
3. Derselbe hat sodann innert 8 Tagen vom 9. März an gerechnet die in seinen Handen befindlichen Akten, soweit sich dieselben auf den Bau der Straße in dem Gebiete des Bezirkes Uster beziehen, dem Statthalteramte einzusenden, unter Androhung von Ordnungsstrafe auf den Fall der Unterlaßung.
E. Der Gemeindrath Goßau rekurrirt mit Eingabe vom 18. vor. Mts. sowohl gegen den Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. vor. Mts als gegen die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 9. vor. Mts an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen an: Durch die Herstellung mehrerer Straßen dritter Klaße seien der Gemeinde Goßau sehr große Lasten auferlegt, und ein Theil derselben erst im Anfang des letzten Jahres in Angriff genommen worden; die seiner Zeit mit Bezug auf die Rebackerstraße aufgenommenen Pläne bilden zusammen ein Ganzes; es könne daher nicht der Theil, welcher sich auf das Gebiet des Bezirkes Uster beziehe, aushingegeben werden; man habe die Rebacker-  straße nicht schon zu einer Zeit verlangt, als andere nunmehr erbaute Straßen noch nicht dekretirt worden seien; von den jetzt erbauten Straßen sei diejenige von Ober-Ottikon über Hanfgarten die zuletzt dekretirte; Letztere habe der Bezirksrath unterm 20. November 1843 beschloßen, die Rebackerstraße dagegen erst unterm 3. Februar 1853; die Bewohner von Hanfgarten haben zehn Jahre auf ihre Straße warten müßen; mit der Rebackerstraße könne wohl noch zugewartet werden, bis die gegenwärtige Straßenschuld von ca Frk. 17,000 getilgt sei, zumal durch diese Zögerung weder Handel noch Industrie gestört werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses: Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Februar 1853 sei der Gemeindrath Goßau eingeladen worden, unverzüglich geeignete, die baldige Herstellung der Rebackerstraße bezweckende Verfügungen zu treffen; es sei nun Aufgabe der Behörden gewesen, dafür zu sorgen, daß diesem Beschluße Folge gegeben werde; das Statthalteramt Hinweil habe nach Ablauf eines Jahres mit Recht verlangt, daß mit der Vollziehung dieses Beschlußes der An-  fang gemacht werde; die Herausgabe der Akten, welche sich auf den Bau der Straße in der Gemeinde Uster beziehen, verstehe sich von selbst; so lange Goßau die Pläne habe, könne Uster auf seinem Territorium nicht bauen und der Beschluß des Regierungsrathes nicht vollzogen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die Frage der Klaßifikation und Erstellung der sog. Rebacker- oder Brugstraße von Sulzbach und Bertschikon nach Mönchaltdorf schon am 3. Februar 1853 durch Beschluß des Regierungsrathes ihre definitive Erledigung gefunden, so kann, wenn gegenwärtig die Vollziehung dieses Beschlußes von den zuständigen Behörden verlangt, resp. angeordnet wird, von einem zu raschen Vorgehen nicht gesprochen werden; es erscheinen vielmehr die angefochtenen Verfügungen sachgemäß und die Einreden des Rekurrenten grundlos.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfer-  tigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten.
