Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Auslieferung des Domenir Beltrame u. Giuseppe Giuriati

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.]
Durch Kreisschreiben des Bundesrathes vom 14t dieß werden die sämmtlichen Kantonsregierungen eingeladen auf die dermalen auf schweizerischem Gebiet sich aufhaltenden der Unterschlagung und des Diebstals beschuldigten Domenier [sic!] Beltrame und Giuseppe Giuriati Fahndung zu verfügen, jedoch im Fall der Betretung Bericht zu erstatten, damit, da politische Vergehen conkurriren könnten, über die Frage der Extradition speciell entschieden werden könne.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung und Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
