Vergebung d. Lieferungen v. Brod-, Fleischlieferungen f. Korrektionsanstalten Uitikon u. Ringweil.
Ueber die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalten Uitikon & Ringweil pro 1883 sind in Folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
I. Für Uitikon.
a. Fleisch.
Herr Oggenfuß, Metzger, in Uitikon [bisheriger Lieferant] offerirt das Ko Ochsenfleisch 14 Rp. unter dem laufenden Preis der Stadtmetzg Zürich.
b. Brod.
Herr Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf offerirt das Ko Brod zu 8 Rp. unter dem laufenden Preise in Zürich für Mittelbrod.
II. Ringweil.
a. Fleisch.
Herr J. Forster, Metzger, in Hinweil [bisheriger Lieferant] offerirt das Ko Ochsenfleisch à 16 Rp. unter dem Preise der Fleischhallte Zürich.  
b. Brod.
Herr
Eduard Müller-Homberger, Bäcker, in Hinweil, bisheriger Lieferant, offerirt das Ko Mittelbrod zu 1 Rp. höher als der Konsumpreis in Zürich.
“
Bachmann-Bachmann, Bäcker, Gyrenbad - Hinweil offerirt das Ko Mittelbrod 1 1/2 Rp. höher als der Konsumverein Zürich
Mit Bezug auf die Vergebung der Brodlieferung für Ringweil erscheint gegenüber der Anstalt Uitikon der geforderte Preis etwas hoch, so daß es sich rechtfertigt, die Lieferung nur in dem Sinne zu vergeben, daß die Direktion des Gefängnißwesens ermächtigt sei, dieselbe demjenigen Konkurrenten zuzutheilen, der das Brod mindestens zum gleichen Preise wie der Konsumverein Zürich liefert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalten Uitikon & Ringweil werden pro 1883 wie folgt vergeben:
I. Für Uitikon.
a. Fleisch.
Herrn J. Oggenfuß, Metzger, das Ko Ochsenfleisch  14 Rp. unter dem Preise der Stadtmetzg Zürich.
b. Brod.
Hrn. Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf, das Ko Mittelbrod 8 Rp. unter dem Zürcher Mittelbrodschlag [Bäckerkommission].
II. Für Ringweil.
a. Fleisch.
Hrn. J. Forster, Metzger, in Hinweil das Ko Ochsenfleisch 16 Rp. unter dem Preise der Stadtmetzg Zürich.
b. Brod.
Die Direktion des Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Brodlieferung für Ringweil demjenigen Konkurrenten zu vergeben, der das Brod zum gleichen Preise wie der Konsumverein Zürich liefert.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
