Rekurs Frau Schmid-Gamper aus Thurgau in Außersihl betreffd. verweigerte Niederlassung.
Frau Anna Maria Schmidt [sic!] geschied. Gamper, von Stettfürt, Kanton Thurgau, wohnhaft an der Militärstraße No 94 in Außersihl wurde durch Beschluß des Gemeindrathes vom 5. August 1886 angehalten, binnen 14 Tagen die Gemeinde zu verlassen. Eine Beschwerde beim Bezirksrath Zürich blieb erfolglos, indem derselbe fand, es seien die Requisite des zürch. Gemeindegesetzes im vorliegenden Falle vorhanden, da sich ergeben habe, daß Frau Schmidt schon wie folgt bestraft worden sei:
Am
18. März 1880
wegen Körperverletzung mit 14 Tagen Gefängniß
“
23. Febr. 1884
wegen falschem Zeugniß mit 6 Wochen Gefängniß, & 20 Fr. Buße;
“
10. Juni 1885
wegen Kuppelei mit 2 Wochen Gefängniß & 100 Fr. Buße;
und weil dieselbe im Weitern dato wegen  Diebstal in Untersuchung stehe, des eingeklagten Vergehens bereits überwiesen resp. geständig sei & endlich weil aus zwei Polizeirapporten & Deposition der Nachbaren hervorgehe, daß Frau Schmidt zur Zeit das Kuppeleigewerbe noch betreibe.
Die Rekurrentin verlangt nun Aufhebung dieses Beschlusses. Sie gibt zu, wiederholt gerichtlich bestraft worden zu sein; allein dieß rechtfertige ihre Wegweisung noch nicht, es müsse zu diesen Vorstrafen noch der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet sein. Dieser sei aber nicht erbracht, da sie das Kuppeleigewerbe nicht betreibe, sondern von ihrem Berufe als Damenschneiderin lebe. zudem wäre ihre Ausweisung ein empfindlicher Nachtheil für ihre Oekonomie, da sie das ihr eigenthümlich zustehende Gebäude nicht von heute auf morgen d. h. nur mit großem Schaden verkaufen könnte.
Gemeindrath & Bezirksrath beantragen Bestätigung der Ausweisungsverfügung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
in Betracht:
1. Nach § 33 des Gemeindegesetzes kann die Niederlassung denjenigen entzogen werden,  welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind. Daß die Frau Schmidt wegen Kuppelei, Betrugs & falschem Zeugniß, welch erstere nach der bisherigen bundesräthlichen Praxis unzweifelhaft zu den schweren Vergehen zu rechnen ist, bestraft worden ist, kann nicht bestritten werden.
2. Nach dem cit. Gesetz soll aber auch der Nachweis dafür erbracht sein, daß derjenige, welchem die Niederlassung entzogen werden soll, einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe. Mit Bezug auf die Rekurrentin darf dieser Nachweis als erbracht angesehen [werden]. Durch Rapporte der Gemeindepolizei Außersihl von 20. April, 18. August & 3. September 1886 & die Deposition der Nachbarschaft, wonach die Schmidt trotz ihrer gerichtlichen Bestrafung wegen Kuppelei, ihr unsittliches Gewerbe bis dahin fortgesetzt hat, sowie dadurch, daß dieselbe in jüngster Zeit wegen Diebstals in Untersuchung gezogen und des eingeklagten Vergehens überwiesen resp. geständig ist;
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet. Der Rekurrentin wird demzufolge anbefohlen, binnen längstens 8 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses hinweg, die Gemeinde Außersihl zu verlassen, ansonst polizeilicher  Transport erfolgen würde.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
