Sistirungsrekurs August Schnorf i. S. Simon Weil, Unterstraß c. Berkefeld betr. Betrug.
In Sachen des Adcovat Dr Ernst in Zürich Ns Simon Weil in Unterstraß, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Betrug,
nachdem sich ergibt:
A. Mit Kaufverträgen vom 28. & 31. Mai 1886 verkaufte Aug. Schnorf, s. Z. zum „Wylhof“ Zollikerberg wohnhaft, diesen ihm gehörenden Gewerb an A. v. Berkefeld in Zollikon, mit der zum Gewerbe gehörigen Fahrhabe. Es war sofortiger Antritt der Kaufsobjekte vereinbart mit der Bemerkung, derselbe sei „mit dem Fertigungstage verstanden.“ Obschon die Fertigung nicht vollzogen werden konnte, wie es scheint, weil ein Schuldbrief, der zur Löschung hätte beigebracht werden sollen, verloren  gegangen war, ließ Schnorf den Berkefeld nichtsdestoweniger auf dem Gewerbe aufziehen.
B. Rekurrent, welcher aus einem Rücktausch vom 21. October 1885 an Schnorf 240 Fr. Aufgeld zu fordern hatte, erwirkte unterm 1. November 1886 vom Audienzrichter des Bezirksgerichtes Zürich eine Verfügung, laut welcher die Pfändung der „Fahrhabe des Schuldners“ zur Deckung der 240 Fr. sammt Zins à 5% seit 21. October 1885 & Kosten bewilligt wurde. Darauf kann ein Pfandschein vom 5. November über die Fahrhabe im Wylhof heraus, welche aber, außer einem kleinen anderweitig als Eigenthum reklamirten Theile, alle von Berkefeld gestützt auf den Kaufvertrag mit Schnorf zu Eigenthum angesprochen wurden. Diese Gegenstände gelangten am 26. Januar dieses Js. immerhin zur Versilberung, der Erlös im Betrage von 1397 Fr. 30cs wurde aber bei der Bezirksgerichtskanzlei Zürich hinterlegt, da der Eigenthumsstreit des Berkefeld gegen Rekurrenten, sowie ein solcher des Schnorf gegen Friedrich Leimann in Hirslanden noch schwebten. Schnorf hatte nämlich seinerseits die Fahrhabe im „Wylerhof“ [sic!] als Eigenthum angesprochen auf einen Pfandscheine, welcher gegen Berkefeld zu Gunsten des Leimann herausgekommen war. Nachdem die Eigenthumsansprache des Schnorf durch  obergerichtliches Urtheil vom 19. Februar ds. Js. verworfen war, wurde die Eigenthumsansprache des Berkefeld durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 26. gleichen Mts. „als durch Rückzug der Klage erledigt“ abgeschrieben. Darauf wurden aus jenem Versilberungserlöse eine erste Pfandforderung von 53 Fr. 65 cts, ferner eine Pfandforderung des Cessionars von Leimann, Ns Weber, im Betrage von 824 Fr. 80cs & 7 Fr. Depositengebühr bezahlte [recte: bezahlt]. Der Rest von 511 Fr. 85 cts. wurde am 2. März dem Berkefeld auf sein Verlangen verabfolgt, nachdem er dem die Auszahlung bewilligenden Audienzrichter von Zürich, als sich dieser nach dem Bestande des Anrechtes des Rekurrenten an den Erlös erkundigte, erklärt hatte, ein solches bestehe nicht mehr, & ihm dafür das obergerichtliche Urtheil gegen Schnorf vorgewiesen hatte.
C. Mit Eingabe vom 1. Mai abhin erhob Advocat Ernst Ns Weil beim Statthalteramt, Abth. Strafs. in Zürich, Strafklage gegen Berkefeld & Schnorf wegen Betrugs im Betrage von 330 Fr. 20 cts. Es hätte nämlich zuerst des Rekurrenten Forderung von 240 Fr. + 15 Fr. Zins + 75 Fr. 20cs Kosten zusammen 330 Fr. 20 cts. aus dem erwähnten Versilberungserlöse bezahlt werden sollen, ehe dem Berkefeld davon etwas hätte verab-  folgt werden dürfen, & es würde auch Berkefeld die ihm zu viel herausgegebenen 320 Fr 20cs nicht erhalten haben, wenn er dem Audienzrichter von Zürich die Sache nicht so dargestellt hätte, als wäre das Anrecht des Weil an den Versilberungserlös mit, dem obergerichtl. Urtheil gegen Schnorf dahingefallen. Die Staatsanwaltschaft sistirte, nachdem Rekurrent übrigens betr. Schnorf die Klage hatte fallen lassen, die angehobene Untersuchung mit Verfügung vom 24. Mai, da das Vorbringen des Berkefeld vor Audienzrichter als im Civilprozesse geschehen erscheine & ein solches nach dem Commentar von Zürcher Ziff. 4 Abs. 2 zu § 182 des Strafgesetzbuches aber nicht als strafwürdig erscheine.
D. Gegen diese Verfügung erhebt Dr Ernst Ns Weil mit Eingabe vom 5. ds. Mts. Rekurs, aus dem Grunde, daß die Vorgabe des Berkefeld, um deren Qualifikation es sich handle, nicht sowol im Civilprozesse als vielmehr „gegenüber dem Audienzrichter in Ausübung der freiwilligen Gerichtsbarkeit“ gemacht worden sei.
F. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 9. ds. Mts. Abweisung des Rekurses, gestützt auf die Begründung ihrer Sistirungsverfügung;  
in Erwägung:
1. Die von der Sistirungsverfügung angerufene Stelle des Commentars von Zürcher zum zürch. Strafgesetzbuche lautet: „Im Zivilprozesse wird das Vorbringen unwahrer Thatsachen & das wissentliche Ableugnen der Wahrheit durch die Partei mit Ordnungsbuße geahndet, dagegen nicht als Betrug bestraft, weil der Richter bloßen Behauptungen, sobald sie bestritten sind, keinen Glauben beimessen darf, somit weder der Richter getäuscht, noch die Rechte der Gegenpartei geführt werden.“ Das betr. Vorbringen des Berkefeld stellt sich nun allerdings insofern anders dar, als der Gegenpartei d. h. dem Gegeninteressenten Weil zur Bestreitung jenes Vorbringens keine Gelegenheit gegeben war.
2. Es kann aber das Vorbringen des Berkefeld vor Audienzrichter nicht als ein wissentlich falsches bezeichnet werden, um so weniger als, da als Eigenthümer der Fahrhaben des Wylhofes resp. des Erlöses aus denselben doch nur entweder Berkefeld oder Schnorf in Betracht kommen konnte, Berkefeld als solcher erscheinen mußte, nachdem Schnorf mit seiner Eigenthumsansprache definitiv abgewiesen war. Selbst der Audienzrichter  von Zürich scheint diese Auffassung der Sache getheilt zu haben, sonst hätte er, nachdem ihm die Pfandansprache des Weil zur Kenntniß gebracht war, die Einsicht des erwähnten obergerichtlichen Urtheils wol nicht für genügend gehalten, um die Herausgabe des Erlös-Restes ohne Abzug des von Weil beanspruchten Betrages an Berkefeld bewilligen zu dürfen. Es kann also in dem Vorbringen dieses letztern das erhebliche Moment der wissentlichen Unwahrheit nicht gefunden & muß deshalb der Rekurs als unbegründet abgewiesen werden;
beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu tragen bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an a.) Adv. Ernst unter Rücksendung der eingelegten Sistirungsverfügung; b.) die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Strafuntersuchungsacten; c.) die Direction der Justiz & Polizei. 
