Ratification eines Auskaufsvertrages zwischen der Gemeinde Niederhasle und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. beschloßen, den von dem Bezirksrathe Regensperg ratificirten Auskaufsvertrag zwichen der Gemeinde Niederhasle und den Besitzern des dortigen sogenannten Dick- und Romisholzes, auch hierorts gutzuheißen, diese Genehmigung der Urkunde selbst beysetzen und letztere mit der Unterschrift des HHerrn Amtsbürgermeisters und des dritten Staats-  schreibers sowie mit dem Standessiegel versehen zu laßen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Niederhasle, unter Beylegung der Acten, Kenntniß gegeben. 
