Schreiben an den Eidg. Kriegsrath, betreff. den Miethzins für die Unterbringung des eidg. Kriegsmaterials.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. macht der Eidgenös. Kriegsrath darauf aufmerksam, daß er die ihm von dem Eidgenös. Oberstartillerieinspector mitgetheilte hierseitige Forderung von 1200. Frkn. als jährlichen Pachtzins für die Unterbrin-  gung des Eidgenößischen Kriegsmaterials wohl stark finde, und daß dieselbe das doppelte des von andern H. Ständen begehrten betrage, weßhalb er hoffe, daß eine Ermäßigung Statt finden werde.
Es wurde hierauf beschlossen
I. Bis auf 1000. Frkn. Miethzins mit Inbegriff desjennigen für die Pontons herabzugehen; 
II. Hievon [l. M. h. T.] den Eidgenössischen Kriegsrath in Kenntniß zu setzen.
