Denkschrift des Klosters Rheinau an die Tagsatzung über seine Verhältniße zum Staate.
Mit Schreiben vom 12. d. M. machen Abbt und Convent des Stiftes Rheinau dem Regierungsrath Mittheilung von einer Beschwerdeschrift, welche sie der Tagsatzung in Betreff der Verhältniße ihres Klosters zum Staate, und vorzüglich über folgende drey Punkte:
a.) verweigerte Novizenaufnahme; b.) Exceptionelle Besteurung, und c.) Anstellung eines amtlichen Rechnungsführers, – vorzulegen gedenken.
Dieses Memorial wird dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
