Erstellung e. Nothspitals dch. die Stadt Zürich u. Zusicherung e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 23. Juni abhin berichtet der Stadtrath Zürich, daß, nachdem ihm [sic!] der Regierungsrath durch Beschluß vom 1. Novbr. 1884 aufgefordert habe, an der Stelle eines Choleraspitals im Hard - Außersihl ein passendes gelegeneres Lokal hiefür ausfindig zu machen, nunmehr auf das Gutachten der Gesundheitskommission folgende Anord-  getroffen worden seien:
1. Es wird an geeigneter Stelle des Sihlhölzli-Areals eine genügender Platz für Errichtung eines Choleraspitals in Bereitschaft gehalten;
2. Die Verlegung der Barake beim Hardspital sowie die Erstellung einer neuen zweiten Barake für die unter 1 in Aussicht genommene Stelle wird soweit vorbereitet, daß die Ausführung der nötigen Bauarbeiten höchstens 8 Tage in Anspruch nimmt & beim Ausbruch einer Epidemie sofort in Angriff genommen werden kann; diese Lokalitäten sollen 80–100 Patienten Raum geben.
Dabei setze aber der Stadtrath voraus, daß die ersten Cholera-Patienten bis zur Fertigstellung erwähnter Bauten in den kant. Anstalten Aufnahme fänden & daß der Staat an die Kosten – ca 5000 Fr. für Versetzung der bestehenden & ca 15,000 Fr. für die Erstellung der neuen Barake – einen namhaften Beitrag gewähren werde.
Der Adjunkt des Bezirksarztes, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 13. huj:
Sowohl der in Aussicht genommene Platz als die projektirten Bauten für 80 Betten können in jeder Hinsicht als zweckmäßig angesehen werden; als Veraltungsgebäude sei das Wirthschaftsgebäude im Sihlhölzli in Aussicht genommen. Die Sache sei bereits so weit vorbereitet, daß die vollstän-  dige Aufstellung von dem Zeitpunkte an, wo die schleunige Erstellung zur Nothwendigkeit werde spätestens in 8–14 Tagen geschehen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
in Betracht:
daß bauliche Vorkehren der angedeuteten Art bei den Verhältnissen der Stadt Zürich als unumgänglich nothwendig sich darstellen, unter diesen Umständen es aber auch den Bestimmungen des § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden entspricht, wenn der Regierungsrath an die Erstellungskosten einen angemessenen Beitrag zusichert;
beschließt:
I. Von dem Anerbieten der Stadt Zürich wird Vormerk genommen.
II. Dem Stadtrathe Zürich wird, abgesehen von einem allfälligen Bundesbeitrag an die Kosten der Erstellung einer zweiten Baracke ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dabei jedoch die Erwartung ausgesprochen, daß die Baute beim ersten Auftreten der Cholera in der Schweiz oder nach Erlaß bezüglicher Anordnungen ab Seite der Bundes- oder kant. Behörden unverzüglich ausgeführt werde. Allfällige Patienten würden inzwischen in der kant. Anstalt  untergebracht.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
