Schreiben der Regierung von Thurgau, betreff. Bezeichnung von Schiedsrichtern in dem Grenzstreite bei Ellikon.
Mit Eingabe vom 11ten hjs. übermacht der bisherige Sekretär der Grenzmarchenbereinigungskommission, Herrn Ingenieur Wild ein der frühern Commission zugestelltes Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend Bezeichnung von Schiedsrichtern in dem Gränzanstande bei Ellikon. 
Es wird dieses Schreiben nunmehr der neubestellten Commission überwiesen mit dem Beifügen jedoch, daß der Gegenstand keineswegs dringlich sei.
