Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ersatz d. dch. Frau Bürgi v. Erlisbach wohnh. gew. in Albisrieden veranlaßten Arzt- u. Beerdig. Kosten.
In Sachen
des Gemeindrathes Albisrieden,
betreffend Gesuch um Verwendung bei der aargauischen Regierung für Ersatz der druch Frau Bürgi in Erlinsbach [sic!], Kt. Aargau veranlaßten Pflegekosten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen: 
Es sei an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
