Gesuch Wettsweil um billiges Geld, Ueberweisung an die Finanzdirektion.
Eine Kommission des Gemeindevereins Wettsweil & der Gemeindrath daselbst gelangten mit einem vom 26. Dezbr. 1882 datirten Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath der Gemeinde Wettsweil, unter Garantie derselben, zum Zwecke der Ablösung ihrer Entwässerungsschuld der Kantonalbank Zürich, die bis 1882 zu 5%, seitdem zu 4 3/4% habe verzinst werden müssen, ein Kapital im ungefähren Betrage von 65,000 Fr. zur Verfügung stellen, welches zu 1 1/2% bis 3 3/4% verzinslich & innert 33 bis 40 Jahren zu amortisiren wäre.
Nach Einsicht dieses Gesuches & einer bezüglichen Berichterstattung des Bezirksrathes Affoltern, der die geschilderte, durch verschiedene Faktoren herbeigeführte & unverschuldete Nothlage der Gemeinde Wettsweil im vollen Umfang bestätigt & dem Gesuch zu entsprechen angelegentlichst  empfiehlt,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates in Folge Beschaffung eines größeren Theiles oder der verlangten Kapitalsumme zu einem Zinse von weniger als 4 1/2% die Konversion der Entwässerungsschuld der Gemeinde Wettsweil ermöglicht & damit die Steuerlast derselben erleichtert werden könnte, sowie einen bezüglichen Antrag vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an den Gemeindrath Wettsweil für sich & zu Handen des Gemeindevereins Wettsweil.
