Rek. d Hrn. F. Wintenberger in Saaland / Bauma betr. Auferlegung v. Rekurskosten.
In Sachen des Herrn Felix Wintenberger von Saaland, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Auferlegung von Rekurskosten,
hat sich ergeben:
A. In einem Rekursalbeschlusse vom 29. Dezember betreffend eine Beschwerde des Hrn. Wintenberger über eine Straßenbaurechnung wurden demselben vom Bezirksrathe Pfäffikon die Kosten zu 2/3tel auferlegt.
B. In seiner vom 26. Januar datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent darüber, indem er anführt, er sei als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet gewesen, Unrichtigkeiten, die er in der Rechnung gefunden, aufzudecken, u. zu verfolgen, wie  nun die Verrichtungen der Rechnungsprüfungskommission unentgeldlich seien, so können den Mitgliedern derselben bei Erfüllung der übernommenen Pflichten auch keine Kosten auferlegt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Ansicht des Rekurrenten, daß er als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission verpflichtet gewesen sei, seine Ausstellungen beim Bezirksrathe geltend zu machen, ist durchaus unrichtig; er hatte dieselben vielmehr in der Prüfungskommission selbst u. eventuell bei der Gemeindeversammlung, deren Organ (nach Art. 88 der Staatsverfassung, § 48 des Gemeindegesetzes u. §§ 13 bis 15 der Verordnung betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden) die Prüfungskommission ist, geltend zu machen, u. wenn er darüber hinaus sich noch veranlaßt fand, mit einem besondern Rekurse an den Bezirksrath zu gelangen, so hat er das lediglich als Privatperson u. auf seine Gefahr gethan u. kann sich deßhalb auch nicht beklagen, wenn ihn ein verhältnißmäßiger Theil der Kosten getroffen hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Rekurrenten.
