Bundesrath. Zuschr. betr. d. Ermittlung d. Heimatsangehörigkeit d. [Friedrich] Hermann z. Zt. in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1868.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. dies, worin derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. dies mittheilt, daß er bei dem Großh. Hessischen Ministerium die nöthigen Schritte thun werde, um die Wiederanerkennung des Friedrich Hermann, zur Zeit in Außersihl, als hessischen Staatsbürger zu bewirken, geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der Polizei. 
