Akten-Ablieferung des Kirchenrathes an das Staatsarchiv.
Betreffend die Ablieferung von Akten des Kirchenrathes an das Staatsarchiv
– stellte der Kirchenrath mit Zuschrift vom 14. dß. unter Bezugnahme auf §. §. 2 u. 3 des bezüglichen Regulativs vom 5. August 1882 das Gesuch, es möchte dieser Behörde bewilligt werden, ihre Protokolle vom Jahre 1850 an in ihrem Archiv zu behalten, da nicht selten Beschlüsse, die über zehn Jahre zurückgehen, nachgeschlagen werden müssen, und es lästig wäre, dann jedesmal an das Staatsarchiv zu gelangen.
Das Archivariat, zur dießfälligen Vernehmlassung eingeladen, hat kein Bedenken dagegen, daß die Ausnahmen von der 10 jährigen Aktenablieferung gemäß §. 3 des Regulativs auch auf die Protokolle des Kirchenrathes ausgedehnt werden.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Dem Kirchenrathe wird bewilligt, seine Protokolle seit 1850 im eigenen Archiv aufzubewahren.
II. Mittheilung an denselben und an das Staatsarchivariat.
