Schrbn d. Bundesrathes betr. das Gesuch der baierschen Gesandtschaft um Auslieferung des [Adam] Gack v. Kulmbach.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1858.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 12. d. Mts. betreffend das Gesuch der baierschen Gesandtschaft um Auslieferung des der Verbrechen des Betruges und der Urkundenfälschung angeklagten Schloßer Adam Gack von Kulmbach, welcher  in Luzern eine über ihn verhängte Kettenstrafe angetreten habe und ebenfalls von den Ständen Zürich und Basel-Stadt reklamirt werde, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
