Zürch. Straßenbahn. Bewilligung d. Taxen für Fahrten außer der gwöhnl. Betriebszeit.
Mit Regierungsbeschluß vom 14. Febr. 1885 wurde der Straßenbahnaktiengesellschaft in Zürich, unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Bundesrath, bewilligt, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit u. unabhängig von der Distanz auf dem Straßenbahnnetz pr. Person eine Taxe von 40 Cts. im Maximum erheben zu dürfen. Dieser Taxensatz gelte bis Ende 1885 und sei die Gesellschaft verpflichtet, von der Anordnung von Extrafahrten u. Aufstellung der Wagen die Ortspolizei immer rechtzeitig zu verständigen.
Unterm 1. d. Mts. stellt nun das Direktions-Comite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft  das Gesuch um Verlängerung der sub 14. Febr. vor. Js. ertheilen Bewilligung für Fahrten außerhalb der normalen Betriebszeit zum nämlichen Taxensatz auf unbestimmte Zeit, eventuell für das Jahr 1886.
Die Inspektion befürwortet obiges Gesuch u. beantragt den cit. Beschluß auch für das Jahr 1886 in Kraft zu setzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahn-Aktiengesellschaft in Zürich wird unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Bundesrath bewilligt, auch im Jahr 1886 für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit u. unabhängig von der Distanz per Person eine Taxe von 40 Rpn. im Maximum zu erheben.
II. Wegen Anordnung von Extrafahrten und Aufstellung der Wagen hat die Gesellschaft immer rechtzeitig sich mit der Ortspolizei in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
