Civ. Gemde Regensdorf, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Regensdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, 
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 29. Weinmonat 1862.
B. Von diesem Beschlusse wurde den Gemeinden Regensdorf & Rümlang mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Bezirksrathe ihre sachbezüglichen Wünsche und Ansichten mitzutheilen.
C. Mit Eingabe vom 4. Christmonat 1862 stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regensdorf das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg aufheben.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Wie aus dem beigelegten Protokollauszuge hervorgehe, habe die Kirchgemeinde, welcher vom Bezirksrathe die Frage über die Erbauung der benannten Straße zur Berathung vorgelegt worden sei, unterm 15. Christmonat 1861 mit 75 gegen 22 Stimmen sich gegen das Projekt ausgesprochen, weil die Er-  bauung dieser Straße kein Bedürfniß sei. Die erste Abtheilung derselben, von Adlikon bis Watt, würde durch sumpfige Wiesen führen, deshalb viele Kosten verursachen und wäre doch einzig & allein den dortigen Wiesenbesitzern von Nutzen, indem die jetzt zwischen beiden Ortschaften bestehende Kommunikationsstraße, wenn sie gehörig unterhalten werde, den Verkehrsbedürfnissen entspreche. Würde die neue Straße erstellt, so wären auf eine Entfernung von wenigen hundert Schritten drei Parallelstraßen, von denen keine aufgegeben werden könnte. Ebenso könne der vom Bezirksrathe projektirten Fortsetzung dieser Straße von Watt aus nach Rümlang nur der Charakter einer Güterstraße beigemessen werden, denn zwischen den beiden genannten Gemeinden bestehe so zu sagen kein Verkehr.
Was die Verbindung des Regensdorfer Thales mit dem Glatt-Thale anbelange, so werde dieselbe durch die neue Straße von Watt über Oberdorf nach Mettmenhasle vermittelt & zwar besser als durch die projektirte Straße nach Rümlang. Endlich habe die Kirchgemeinde Regensdorf noch weit wichtigere, bereits beschlossene Projekte auszuführen, wie die Korrektion der Straße 3. Klasse vom Sand bei Watt bis in die Straße nach Oberdorf, die Korrektion der von Dällikon über Regensdorf nach Affoltern führenden Straße & die Entsumpfung der Re-  gensdorfer Thalebene, durch welche Unternehmungen die finanziellen Kräfte der Gemeinde sehr in Anspruch genommen werden.
D. Mit Zuschrift vom 17. April l. Js. schließen sich 30 Bewohner von Adlikon dem Rekurse von Regensdorf an.
E. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Watt spricht sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 7. Mai 1863 folgendermaßen aus: Allerdings sei die streitige Straße zunächst von Vortheil für Adlikon & Watt, aber sie liege auch im Interesse des allgemeinen Verkehres. Von Baden her sei über Otelfingen & Buchs eine gehörige Verbindung bis Adlikon hergestellt; wolle man aber von hier aus nach Rümlang, Kloten u. s. w. fahren oder gehen, so müsse man die Straße nach Dielsdorf, oder diejenige über Watt & Oberdorf nach Mettmenhasle oder endlich diejenige über Affoltern nach Oerlikon & Seebach einschlagen & somit auf alle Fälle einen großen Umweg machen. Die Erstellung einer kürzern Verbindung mit dem Glatt-Thale sei somit ein Bedürfniß. Von großer Kostspieligkeit der gewünschten Straße könne keine Rede sein, denn einerseits können bei dem Bau derselben zum großen Theil schon bestehende Straßen oder Güterwege benutzt werden, anderseits befinde sich zwischen Adlikon & Watt ein kleiner Kieshügel, der von der Straße durchschnitten werde und  Füllmaterial, Steine & Kies zur Genüge liefere. Was die übrigen bereits beschlossenen Projekte betreffe, so werde die Straße vom Sand nach Watt bis Ende Mai fertig & diejenige von Dällikon über Regensdorf nach Affoltern könne alsdann in Angriff genommen werden. Schließlich wird noch betont, daß Watt bisher bei allen zu Gunsten von Regensdorf ausgeführten Straßenbauten willig mitgeholfen habe & deßwegen auf gleiches Recht Anspruch mache, da etwas zu seinen Gunsten gethan werden solle.
F. Der Gemeindrath Rümlang theilt mit Zuschrift vom 6. Hornung l. Js. dem Bezirksrathe mit, die Gemeinde habe sich einstimmig gegen das Michelholzprojekt ausgesprochen, dagegen sei sie bereit, eine Verbesserung der bestehenden Straße von der Wasser Grenze über Katzenrüti & Breitenstein nach Rümlang vorzunehmen. Eine kürzere Verbindung mit Watt oder mit dem Regensdorfer Thale überhaupt sei kein Bedürfniß, denn der Verkehr zwischen beiden Thalgegenden sei ein höchst unbedeutender, da in beiden die gleichen Produkte erzeugt werden, die ihren Absatz nur in Zürich & Umgebung finden. Gegen eine Straße durch das Michelholz spreche ferner der Umstand, daß eine solche, meistens durch Waldung führend, den Güterbesitzern wenig Nutzen gewähren würde, wäh-  rend die Straße über Katzenrüti einen großen Güterkomplex durchziehe. Aller Wahrscheinlichkeit nach würde die Michelholzstraße sehr viel kosten, indeß die Korrektion der Straße über Katzenrüti ohne große Opfer vorgenommen werden könne; dieselbe erfordere nur unbedeutende Landabtretungen und die Bewohner des Hofes haben das erforderliche Land zu 3/4 des Schatzungswerthes anerboten, ferner lasse sich die Korrektion ohne große Erdarbeiten ausführen.
Würde ein neuer Straßenzug erbaut, so könnte man die jetzige Straße wegen der vielen in dieselbe einmündenden Nebenstraßen doch nicht eingehen lassen, die Gemeinde müßte also zwei Straßen unterhalten. Endlich sei die Gemeinde durch anderweitige Lasten, wie Schul- & Armensteuern, Auslagen für bereits erbaute Straßen u. s. w. sehr mitgenommen, so daß die Mittel für eine neue Straße unmöglich aufgetrieben werden könnten.
G. Der Gemeindrath Buchs verwendet sich mit Eingabe an den Bezirksrath vom 14. Hornung für eine neue Verbindung mit dem Glatt-Thal, verwahrt sich aber gegen alle & jede der Gemeinde allfällig aufzubürdende Lasten.
H. Deßgleichen petitionirt Otelfingen für Erstellung einer bessern Verbindung mit dem jenseitigen Thale.  
I. Der Bezirksrath Regensberg bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 26. Mai, der rekurrirte Beschluß dekretire eigentlich nicht eine neue Straße, sondern habe bloß zum Zweck gehabt, die Ansichten der betheiligten Gemeinden über die Richtung der Straße zu vernehmen. Eine Verbindungsstraße von Adlikon aus über Watt nach Rümlang sei schon durch den Beschluß vom 18. Brachmonat 1862 dekretirt worden, welcher Beschluß den Kirchgemeinden Regensdorf & Rümlang mitgetheilt & von denselben nicht rekurrirt worden sei, somit in Rechtskraft bestehe; der Rekurs sei demnach verspätet & sollte schon aus diesem Grunde abgewiesen werden. Aber auch in materieller Beziehung sei der Rekurs unbegründet. Die Straße von Watt über Katzenrüti nach Rümlang befinde sich seit Jahren in einem so schlechten Zustande, daß eine Verbesserung derselben vorgenommen werden müßte, auch wenn eine neue Straße durch das Michelholz erstellt würde. Erstere Straße diene von Watt aus auch zur Verbindung mit Unter-Affoltern. Der Bezirksrath sei daher der Ansicht, die Erbauung einer neuen Straße durch das Michelholz sei kein Bedürfniß, dagegen halte er die Anlegung einer neuen Straße zwischen Adlikon & Buchs für nothwendig.
Die gegenwärtige alte Straße, die ebenfalls korrigirt werden müßte, bilde von Adlikon aus  bis auf Watt beinahe einen Halbkreis, während eine neue Straße in ganz gerader Richtung erstellt und somit bedeutend kürzer würde. Die Kosten dieser Anlage könnten nicht gar groß werden, indem einerseits das Terrain fast eben sei, anderseits das erforderliche Material auf der Straße selbst gewonnen werden könne.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Wenn der Bezirksrath von der Anschauung ausgeht, die Erbauung einer Straße 3. Klasse von Adlikon über Watt nach Rümlang sei schon unterm 18. Brachmonat 1862 beschlossen worden & es sei dieser Beschluß, weil nicht dagegen rekurrirt worden sei, in Rechtskraft erwachsen, so muß bemerkt werden, daß jenem Beschlusse beigefügt werde, die definitive Richtung der Straße solle erst nach stattgehabter Planirung bestimmt werden. Unter solchen Umständen wäre es doch wohl hart, eine Gemeinde, die sich bereits früher gegen die Erbauung der Straße ausgesprochen hatte, nicht mehr zu hören, wenn sie, nachdem ihr das Projekt mit Beziehung auf Richtung, Kosten u. s. w. etwas näher bekannt geworden, zu der Ansicht kömmt, es stehe der Nutzen einer solchen Straße mit den darauf zu verwendenden Anstrengungen nicht im richtigen Verhältnisse.
2. Es ist aber ebenfalls unrichtig, wenn gegenwär-  tig gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Weinmonat v. Js. rekurrirt wird, & es hebt der Bezirksrath mit Recht hervor, er habe bloß die Ansichten der betheiligten Gemeinden über die in Folge des Gutachtens der Techniker wenigstens etwas bestimmter vorliegenden Fragen einholen wollen. Es hätte daher die Kirchgemeinde Regensdorf einfach dem Bezirksrathe neuerdings ihre Ansichten & Wünsche mittheilen & dann dessen Beschluß gewärtigen sollen.
Da nun ein solcher Beschluß zur Zeit noch gar nicht vorliegt, so ist es nicht Sache des Regierungsrathes, in das Materielle der Frage einzutreten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten, sondern dem Bezirksrathe überlassen, zu geeigneter Zeit einen materiellen Entscheid in dieser Sache zu fassen.
2. Trage die Civilgemeinde Regensdorf die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Regensdorf & Watt durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg & an die Direktion der öffentl. Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten. 
