Schrbn a d. Reg. v. Schwyz betr. die Auslieferung des F. Kamer v. Arth & dessen Ehefrau sowie der M. Biser.
Die Regierung von Schwyz anerbietet die Auslieferung des Franz Kamer von Art [sic!], welcher eines im Kanton Zürich verübten schweren Verbrechens verdächtig sein soll, sowie der Ehefrau desselben Mariana geb. von Euns und der Anna Maria Biser.  
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schwyz zu erwiedern:
Am 28. April 1854 sei in der Stadt Zürich eine gewisse Anna Muggli von einem Unbekannten umgebracht worden. Es sei nun, wenn auch nicht wahrscheinlich, doch immerhin gedenkbar, daß Franz Kamer dieses Verbrechen verübt habe, weßhalb die dasselbe betreffenden Akten der Regierung von Schwyz zu Handen des dortigen Verhöramtes zugestellt werden. Sollte die in den Akten enthaltene Personalbeschreibung des Mörders auf den Kamer passen, so könnte die Untersuchung in dieser Richtung fortgeführt und zunächst in passender Weise eine Rekognition des Kamer durch den Weinschenk Keller an der Unterstraß und dessen Tochter (No 29 u. 30 der Akten) veranstaltet werden. Zeige es sich hingegen sofort, das Kamer nicht der Urheber des fraglichen Mordes gewesen sein könne, so müsse die von der Regierung von Schwyz mit verdankenswerther Bereitwilligkeit angebotene Auslieferung der Eheleute Kamer und der A. Maria Biser abgelehnt werden, da trotz aller Nachforschungen der Polizei ein  objektiver Anhaltspunkt zur Begründung einer Anklage gegen Kamer nicht habe aufgefunden werden können, zu einem strafrechtlichen Verfahren gegen die Frau Kamer und die A. M. Biser vollends aller Stoff abgehe. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz (unter Zurückstellung des Schreibens der Regierung von Schwyz und der Korrespondenz zwischen den Direktionen der Justiz und der Polizei.)
