[Heinrich] Spöhel v. Hüttweilen, Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. Mai stellt die Stadtkanzlei Winterthur Ns. Hrn. Heinrich Spöhel, Handelsmann, von Hüttweilen – Kt. Thurgau, wohnhaft in Winterthur, welcher am 26. Mai eventuell in den dortigen Bürgerverband aufgenommen wurde, das Gesuch um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht.
Durch die beigelegten Akten sind die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Spöhel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Da die Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Fr. 100 bereits bezahlt sind, so wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Spöhel die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, den Stadtrath Winterthur, sowie an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
