Vervollständigung der Verzichtserklärungen auf Wasserrechte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 24t. dieß und der Beilagen,
da sich ergeben:
A. Der Finanzrath habe dem Rathe des Innern angezeigt, daß für eine Anzahl vom Regierungsrathe ertheilter Wasserrechtsbewilligungen, bis zur Stunde noch kein Wasserrechtszins bezahlt worden sei und denselben ersucht, die dießfalls nöthigen Anordnungen zu treffen.
B. In Folge der von dem Rathe des Innern eingezogenen Erkundigungen und daraufhin erlassenen Verfügungen, seien ihm durch die Statthalterämter nachstehende Verzichtserklärungen auf die s. Z. ertheilten  Wasserrechtsbewilligungen eingesandt worden:
1. Des Heinrich Bickel in Affoltern [?afet] als Besitznachfolger des Messerschmid J. Huber, welchem 26ten. September 1846. eine Wasserrechtsbewilligung ertheilt worden sei;
2. Des Johannes Amsler Ladenhändler in Richterschweil auf die ihm unter’m 12ten. August 1843. ertheilte Bewilligung;
3. Des Johannes Wunderli, älter, in Richterschweil auf die ihm unterm 12ten. August 1843. ertheilte Bewilligung, sowie als Käufer der Wiese des Herrn alt-Gemeindammann Maurer auf die dem letzern unter gleichem Datum ertheilte Bewilligung;
4. Des H. Ernst, Schlossers in Neftenbach auf die ihm unter’m 10ten. Juni 1843. ertheilte Bewilligung;
Mit Bezug auf eine unter’m 17ten. Februar 1846. dem Paulus Brisemann in Goldbach zugestandene Wasserrechtsbewilligung sei der Bericht eingekommen, Brisemann habe sein in der Gemeinde Küßnacht gelegenes Grundeigenthum, jedoch ohne das mit demselben verbundenen Wasserrecht verkauft und sei dann später in Riesbach in Conkurs gerathen. Der Rath des Innern habe hierauf das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Conzessionsurkunde abzufordern, worauf berichtet worden sei, Brisemann sei unbe-  kannt abwesend.
C. Der Rath des Innern trage darauf an, daß man den unter No. 1–4. erwähnten Verzichtserklärungen lediglich dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, die an Brisemann ertheilte Urkunde aber öffentlich aufgerufen werde;
in Berücksichtigung:
daß nach der dießfälligen regierungsräthlichen Verordnung vom 20ten. Juni 1848. [Amtsblatt No. 53] Verzichtleistungen auf Wasserrechte erst dann angenommen werden können, wenn der Besitzer eines Wasserrechtes, der auf dasselbe verzichten will, sich durch gehörige Bescheinigungen darüber ausgewiesen hat, daß es nicht verpfändet sei, oder wenn dieß der Fall wäre, daß die sämmtlichen Pfandgläubiger mit der Verzichtleistung einverstanden seien;
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen Verzichtserklärungen den betreffenden Statthalterämtern zurückzustellen mit der Anweisung, die Besitzer der Wasserrechte anzuhalten, vorerst den in der angeführten Verordnung enthaltenen Bestimmungen durch Einreichung gehöriger Bescheinigungen ein Genüge zu leisten und sodann die Verzichtleistungen an den Regierungsrath gelangen zu lassen.  
II. Sei auch das Statthalteramt Zürich eingeladen mit Rücksicht auf das dem P. Brisemann ertheilte Wasserrecht von der zuständigen Notariatskanzlei eine solche Bescheinigung sowie einen Bericht darüber ob dieses Wasserrecht in das Auffallsinventar aufgenommen worden sei, einzuholen und dem Regierungsrath zuzustellen.
III. Sei dieser Beschluß den betreffenden Statthalterämtern, soweit es dieselben berührt sowie dem Rathe des Innern mitzutheilen.
