Beschluß in Sachen des Stadtrathes Zürich gegen Herrn Stutz-Scherer dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich und des Herrn Stutz-Schärer [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses:
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. Weinmonat 1863 beschlossen: es sei auf den Rekurs wegen Inkopetenz nicht einzutreten.
E. Der Stadtrath Zürich beschwert sich mit Schreiben vom 10. Wintermonat 1863 über diesen Beschluß und bittet, es möchte derselbe aufgehoben, derjenige des Stadtrathes vom 15. Herbstmonat gl. Js. dagegen bestätigt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a.) In Folge des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai sei das Baugespann auf dem Hause No 92 einer Vermessung durch einen Angestellten der städtischen  Bauverwaltung unterworfen worden und diese Vermessung habe nach dem der Bauverwaltung zugegangenen Berichte eine Gesammthöhe von 67 1/2 Fuß ergeben. Sollte nun auch wirklich der streitige Aufbau sr. Zt. 14 Tage lang gespannt gewesen sein, so wäre dieß unerheblich, weil aus dem unangefochtenen 14 tägigen Bestand eines Baugespanns noch kein Recht zur Ausführung der Baute gegenüber dem Staate als oberster Baupolizeibehörde erwachsen sei:
b.) Der Stadtrath habe sowol den Großrathsbeschluß vom 5. Mai als die Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 in dem Sinne angewendet, daß er Bauten, mit deren Ausführung vor Inkrafttretung der erstern begonnen worden sei, ohne Einsprache habe vollenden lassen, wenn sie schon nach der Bauordnung jetzt nicht mehr zuläßig wären. So habe er auch gegenüber Herrn Stutz-Schärer gehandelt, als er ihn sein Haus auf 67 1/2  Fuß habe erhöhen lassen, und er gebe zu, daß eine gehörige Vollendung und ein technisch richtiger Abschluß des in solcher Weise erhöhten Hauses billiger Weise nicht verweigert werden dürfte. In dem fertigen Aufbau finde der Stadtrath aber weit mehr als die bloße Vollendung und den Abschluß der Höhenbaute auf 67 1/2 Fuß.  
c.) Aus dem Umstande, daß das städtische Polizeipräsidium sein Verbot gegen die Erhöhung auf 67 1/2' wieder fallen gelassen habe, nachdem Herr Stutz sich über den ihm durch dieses Verbot erwachsenden Schaden ausgewiesen, habe Herr Stutz kein Recht ableiten können, das bereits erhöhte Haus entgegen der positiven Vorschrift des Gesetzes abermals um 17 1/2 Fuß zu erhöhen. Das Stadtpolizeipräsidium habe nämlich bei seiner Verfügung lediglich den Vermessungsbericht von 67 1/2 Fuß Gespannhöhe vor Augen gehabt und ferner habe diese Verfügung bloß den Sinn gehabt, es finde der Großrathsbeschluß vom 5. Mai keine Anwendung auf das vermessene Gespann [sic!].
F. Vorstehender Rekurs wird von Herrn Prokurator Gimpert Namens des Herrn Stutz-Scherrer unterm 4. Christmonat vor. Js. folgender Maßen beantwortet:
Herr Stutz habe nicht nur vor Erlaß der Bauordnung, sondern auch vor dem Großrathsbeschlusse vom 5. Mai seine Baute nicht bloß gespannt, sondern in Angriff genommen, und Alles, was vom Stadtrathe nunmehr in 2 Bauten zerlegt werde, sei damals als ein Ganzes gespannt gewesen. Die Baute habe also vor dem Gesetze bestanden u. der Rekurrent selbst  habe dieses durch Zurückziehung der früher erlassenen Inhibitionen anerkannt. 
Die Entscheidung der Streitfrage müsse nun davon abhängen, ob damals, als die Stadtpolizei die Ausführung der von Herrn Stutz laut Baugespann vom 20. März projektirten Baute bewilligt habe, der nunmehr streitig gewordene Theil dieser Baute ebenfalls und so wie er jetzt aufgeführt sei, gespannt gewesen sei oder nicht. Sei das erstere der Fall, wie Herr Stutz es behaupte und auch beweisen wolle, so habe er ein wohlerworbenes Recht auf den Fortbestand der Baute; gelinge ihm aber der Beweis nicht, so müsse er sich gefallen lassen, daß dieser Theil seiner Baute als ein besonderer Bau betrachtet werde, auf welchen das neue Baugesetz volle Anwendung finde.
Der von dem Hauseigenthümer anerbotene Beweis müsse aber abgenommen und nach dem Resultate desselben entschieden werden. Diese Beweisabnahme habe aber umso mehr zu erfolgen, als aus dem stadträthlichen Rekurse hervorgehe, wie unsicher die Quellen seien, aus welchen der Stadtrath seine Angaben schöpfe u. als Herr Stutz nie habe bemerken können, daß zur Zeit der Verfügung vom 19. Mai eine Vermessung des Baugespannes  statt gefunden habe und man doch sein Haus hätte betreten müssen, um den streitigen Hinterbau vermessen zu können.
G. Der Bezirksrath Zürich hebt in seiner Rekursbeantwortung vom 10. Christmonat 1863 hervor, daß es sich im vorliegenden Falle um einen Bau handle, der vor dem 5. Mai 1863 nicht bloß projektirt, sondern schon in Ausführung begriffen gewesen sei u. daß der Stadtrath nicht berechtigt sei, die neue Bauordnung auf solche Bauten anzuwenden. Dieses habe auch das Stadtpolizeipräsidium durch seine Verfügung vom 19. Mai anerkannt, indem dasselbe das Verbot gegen die Fortsetzung der Baute des Herrn Stutz einfach darum aufgehoben habe, weil Herr Stutz „sich darüber ausgewiesen habe, daß vor Erlaß des Gesetzesentwurfes für eine neue Bauordnung die fragl. Baute bereits in Angriff genommen worden sei.“
Der Stadtrath selbst scheine anerkennen zu müssen, daß er nicht berechtigt sei, auf Grund der neuen Bauordnung die Baute des Herrn Stutz zu verhindern; er mache deßhalb als Grund der neuen Verhinderung der Baute die Behauptung geltend, daß dieselbe nicht nach dem ausgesteckten Gespann ausgeführt werde; Herr Stutz bestreite diese Behauptung. 
Der Entscheid in dieser Frage stehe aber nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu.
H. Inzwischen hatte auch Herr Prokurator Gimpert Namens des Herrn Stutz gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt u. zwar für den Fall, als die Gerichte finden sollten, der vorliegende Streit sei von den Verwaltungsbehörden und nicht von den Gerichten zu entscheiden. In der Begründung erklärte Herr Gimpert, er sei vollständig mit dem rekurrirten Beschlusse einverstanden, er könne sich aber auch die Möglichkeit einer andern Ansicht denken und wenn nun die Gerichte diese Ansicht hätten und den Rekurs des Herrn Stutz ebenfalls abweisen würden, so könnte letzterer in die schlimme Lage kommen, wegen versäumten Rekurses auf dem Verwaltungswege sein Recht nicht mehr verfolgen zu können. Gegen diese Eventualität nun wisse sich der Rekurrent einzig durch den Rekurse gegen die Schlußnahme des Bezirksrathes zu schützen, gleichzeitig aber bitte er, diesen Rekurs nur als einen eventuellen für den Fall der Abweisung durch die Gerichte zu betrachten, mithin die Erledigung desselben für so lange zu sistiren, bis der Civilprozeß beendigt sei.
I. Der Stadtrath verweist in seiner Re-  kursbeantwortung bezüglich des Materiellen auf seinen eigenen Rekurs, in formeller Beziehung aber widersetzt er sich dem Verlangen um Sistirung bis nach Austrag der Sache durch die Gerichte, indem nach seiner Ansicht der Fall in die Competenz der Verwaltungsbehörden gehört und er ein Recht darauf zu haben vermeint, einen Entscheid durch alle Instanzen zu verlangen.
Sollte nun der Regierungsrath die Competenz der Verwaltungsbehörden anerkennen und den Entscheid des Stadtrathes bestätigen, so könne sich der Rekurrent immer noch an die Gerichte wenden, vor der Hand aber sei für die oberste Administrationsbehörde kein Grund vorhanden, die Entscheidung der ihr vorgelegten Streitfrage abzulehnen oder zu sistiren.
K. Der Bezirksrath beruft sich lediglich auf seinen Beschluß vom 22. Maimonat und auf seine Beantwortung des stadträthlichen Rekurses.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Frage, ob und in wie weit die Bauordnung auch auf Bauten zur Anwendung gebracht werden solle, für welche schon vor Erlassung des Gesetzes Baugespanne aufgestellt worden waren, wurde wiederholt dahin beantwortet, daß derartige Bauprojekte dann nicht gehindert werden sollen,  wenn sie bereits ins Stadium der Ausführung gelangt seien.
Nach der Verfügung vom 19. Mai 1863 fand die Stadtpolizei selbst, es sei nach nach [sic!] diesem Grundsatze der Bau des Herrn Stutz nicht zu hindern, und zwar setzte diese Verfügung nicht etwa fest, bis auf welche Höhe der Bau ausgeführt werden dürfe, oder welche andere Beschränkungen einzutreten haben, sondern es wurde einfach das früher gegen Ausführung des Baues erlassene Verbot aufgehoben. Dadurch war das Projekt im ganzen Umfange, wie es ursprünglich gespannt war, gutgeheißen, und es ließe sich nicht rechtfertigen, wenn ein wirklich genehmigter Bau nach dessen Ausführung theilweise wieder beseitigt werden müßte.
Nun geht aber aus den Akten nicht hervor, ob das Projekt wirklich in dem Umfange gebilligt worden sei; wie es zur Ausführung kam, oder ob Herr Stutz ein anderes Projekt, als dasjenige, das schon unterm 19. Mai vorigen Jahres bestanden hat, ausführte.
Wenn, wie Herr Stutz behauptet und beweisen will, der jetzige Bau mit dem sr. Zt. aufgestellten Gespann genau übereinstimmt, so wird der Bau im Sinne des § 59 der Bauordnung zu dulden sein; kann dieser Beweis aber nicht erbracht  werden, so hat die Polizei das Recht und die Pflicht, die Beseitigung derselben zu verlangen. Zur richtigen Beurtheilung des Streitfalles muß also dieses faktische Verhältniß festgestellt werden, für die Beweisabnahme sind aber die Verwaltungsbehörden nicht an die Hülfe der Gerichte gebunden, sondern sie können dieselbe selbst bewerkstelligen und es ist das um so mehr nöthig, als es sich um Handhabung eines Polizeigesetzes handelt, welches im öffentlichen Interesse der durch dasselbe betroffenen Gemeinden erlassen wurde.
Demnach hat
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben und seien die Akten mit der Einladung an den Bezirksrath Zürich zurückgewiesen:
a) den von Herrn Stutz anerbotenen Beweis dafür abzunehmen, daß für den nunmehr streitig gewordenen Theil der Baute, so wie er jetzt vorgeführt ist, ein Gespann aufgestellt gewesen sei;
b) sodann einen neuen Entscheid zu fassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung sämmtlicher Akten u. an die Parteien unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, durch das Mittel des  
Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
