Verordnung betr. d. Niederlassungsverhältnisse d. in e. eidg. oder kant. Amte oder Dienste stehenden Personen. Zuschrift an d. Bundesrath üb. dieselbe.
Das Statthalteramt Zürich richtet mit Schreiben vom 7. Oktober d. Js. an die Direktion des Innern die Einfrage, ob die schweiz. Postkondukteurs, welche in der Stadt Zürich oder in einer andern Gemeinde der Umgebung ihren Wohnsitz nehmen, zur Aushinnahme einer  Niederlassungsbewilligung verpflichtet seien. Dabei bemerkt das Statthalteramt, daß Art. 6 des Bundesgesetzes vom 23. Dezember 1851 über die politischen & polizeilichen Garantien, wonach die eidgenössischen Centralbeamten am Orte ihrer Amtsverrichtungen keine Niederlassungsbewilligung bedürfen, von den Gemeindsbehörden in verschiedenem Sinne ausgelegt und angewendet werden, indem z. B. die Gemeinde Außersihl jüngst einem [sic!] dort wohnenden im Kanton verbürgerten Postkondukteur zur Aushinnahme einer Niederlassungsbewilligung angehalten habe, und in der Stadt Zürich nur der Kreispostdirektor, nicht aber die dem Kanton nicht angehörigen übrigen Postangestellten hievon befreit seien.
Aus einer Zuschrift des Bundesrathes vom 14. November d. Js. ergibt sich, daß nach mehrfachen Entscheidungen dieser Behörde alle eidgenössischen Beamten und Angestellten Anspruch auf die in Art. 6 des angeführten Bundesgesetzes bezeichnete Vergünstigung haben.
Hinsichtlich der Frage, ob dieselbe auch den an der eidgenössischen polytechnischen Schule angestellten Lehrern zukomme, spricht sich der Bundesrath in folgender Weise aus:
„Wir finden das Begehren, daß auch diese Lehrer von der Pflicht zur Einholung einer Niederlas-  sungsbewilligung befreit sein sollen, ganz am Platze. So wenig der Bundesrath zugeben könnte, daß es in der Willkür einer Gemeinds- oder einer Kantonalbehörde liege, ob sie einen Bundesbeamten, der an einem bestimmten Orte zu funktioniren hat, die polizeiliche Bewilligung zum Aufenthalte geben wolle oder nicht, ebenso wenig kann es von den zürcherischen Behörden abhängen, einem durch den Bundesrath gewählten Professor die Niederlassung am Sitze seiner Wirksamkeit zu bewilligen oder zu verweigern. Das eidgenössische Polytechnikum ist eine in Art. 22 der Bundesverfassung vorgesehene und durch die obersten eidgenössischen Behörden ins Leben gerufene Anstalt, welche unter die Oberaufsicht des Bundesrathes gestellt ist. Wenn nun aber Zürich gehalten ist, und durch Uebernahme des Sitzes der Anstalt sich auch freiwillig verpflichtet hat, den erwähnten Professoren & Lehrern an jener eidgenössischen Anstalt die Niederlassung unverkümmert zu gestatten, so ergibt sich die Analogie von selbst, daß diese Professoren und Lehrer nicht in einer schlechtern Lage sich befinden können, als die eigentlichen eidgenössischen Beamten & Angestellten & daher weder einer besondern Niederlassungsbewilligung bedürfen, noch eine Gebühr zu bezahlen haben. Wir nehmen daher keinen Anstand, unsere Ansicht dahin zu äußern, daß vorkommenden Falls  der Schlußsatz von Art. 6 des oft erwähnten Bundesgesetzes auch mit Bezug auf die Professoren & Lehrer am Polytechnikum seine Anwendung finden würde.“
Die Direktion des Innern berichtet: Nach der Bestimmung des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes seien einheimischen Beamten geistlichen & weltlichen Standes, sowie in öffentlichen Diensten stehenden Kantonsbürger an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit oder ihres Dienstes von der Pflicht zur Einholung einer Niederlassungsbewilligung befreit; bezüglich der Nichtkantonsbürger, denen ein öffentliches Amt im hiesigen Kanton übertragen werde, sei der Regierungsrath ermächtigt[,] jene Bestimmung im einzelnen Falle auf dieselben auszudehnen; dieser Beschränkung ungeachtet haben bisher fast sämmtliche Gemeinden, in welchen solche Beamte & Lehrer ihr Domizil nehmen, die allgemeine Bestimmung des Gesetzes auf Alle, ohne Rücksicht darauf, ob sie dem Kanton angehören oder nicht, zur Anwendung gebracht, somit die Nichtkantonsbürger nicht veranlaßt, beim Regierungsrathe speziell um Ertheilung der fraglichen Begünstigung einzukommen. Ganz das gleiche Verfahren haben beinahe alle Gemeinden gegenüber den Lehrern am Polytechnikum ohne Rücksicht auf ihre Herkunft beobachtet. Anders dagegen sei bisher verfahren worden gegenüber den in untergeordneter Stellung befindlichen eidgenössischen Angestellten, namentlich z. B. der Postkondukteur, indem angenommen worden sei, daß dieselben nicht als eidgenössische Centralbeamte  und daher nicht als unter die Bestimmung des Art. 6 des Bundesgesetzes vom 23. Dezember 1851 fallend zu betrachten seien. Dieses Verfahren entspreche nun aber den hierüber vom Bundesrathe gefaßten Entscheidungen nicht und es erscheine als nothwendig, daß sämmtliche Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe hievon zur Nachachtung in Kenntniß gesetzt werden. Nach der Erklärung des Bundesrathes könne hieraus für den Kanton beziehungsweise den Gemeinden kein Nachtheil entstehen, weil der Bund für die Folge der Heimatlosigkeit einsteht. Wünschbar sei es sodann, daß gegenüber dem liberalen Verfahren, welches gegenüber den kantonalen Beamten & Lehrern, welche keine Kantonsbürger sind, von den Wahlbehörden & den Gemeinden beobachtet wird, einige vorsorgende Maßnahmen getroffen werden, um den Kanton und die Gemeinden vor den leicht entstehenden Nachtheilen zu schützen. Es könne dieß nur in der Form einer Verordnung geschehen, indem es sich darum handle, allgemeine Vorschriften für die Gemeinden und Wahlbehörden sowohl, als für die betreffenden Klassen von Niedergelassenen zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei bezüglich der Niederlassungsverhältnisse der in einem eidgenössischen oder kantonalen Amte oder Dienste stehenden Personen nachfolgende Verordnung erlassen.  
Verordnung.
§ 1.
Als Niedergelassene sind an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit zu betrachten, ohne daß dieselben einer Niederlassungsbewilligung bedürfen, Alle in einem eidgenössischen oder kantonalen Amte oder Dienste stehenden Personen, ebenso die stationirten Geistlichen und die an den eidgenössischen & kantonalen öffentlichen Schulen angestellten Lehrer. Die Ernennungs- oder Anstellungsakte vertritt für dieselben & ihre Familien die Stelle der Heimatsschriften.
§ 2.
Als Ort der Amtsthätigkeit ist zu betrachten: bei den eidgenössischen & kantonalen Beamten jede Gemeinde des Kantons, bei den Bezirksbeamten jede Gemeinde des betreffenden Bezirks & bei den Gemeindsbeamten, den Ortsgeistlichen & Volksschullehrern jeder Ort in der [sic!] betreffenden politischen, Kirch- & Schulgemeindskreisen, von welchem aus sie ihren amtlichen Verrichtungen obliegen können.
§ 3.
Diese Personen sind verpflichtet, dem Gemeindrathe der Niederlassungsgemeinde von ihrem Wohnsitz in derselben Kenntniß zu geben und demselben auf Verlangen die Anstellungsakte vorzuweisen.
Verheirathete haben überdieß dem Gemeindrathe einen von kompetenter Stelle ausgestellten Familien-  schein, welcher die Namen und das Alter der einzelnen Familienmitglieder enthalten soll, einzuhändigen.
§ 4.
Die Gemeindräthe sind nicht berechtigt, solchen Personen, auch wenn dieselben einzelne der zur Niederlassung erforderlichen gesetzlichen Eigenschaften nicht besitzen oder verlieren sollten, von sich aus das Recht zur Niederlassung zu versagen oder zu entziehen. Bei vorkommenden außerordentlichen Verhältnissen, welche eine solche Maßnahme rechtfertigen & als wünschbar erscheinen lassen, ist der Regierungsrath von der Sachlage in Kenntniß zu setzen.
§ 5.
Wenn die Verhältnisse eines Nichtkantonsbürgers, welchen der Erziehungsrath an eine kantonale Lehrstelle wählt, oder dem Regierungsrathe zur Wahl vorschlägt, der Art sind, daß anzunehmen oder zu vermuthen ist, es werde derselbe sein Heimatsrecht verlieren, so hat der Erziehungsrath hievon dem Regierungsrathe vor der Wahl Kenntniß zu geben.
§ 6.
Die Gemeinden welche einen Nichtkantonsbürger zu ihrem Pfarrer oder Lehrer wählen, und es unterlassen, sich über die Heimatsverhältnisse des Gewählten Gewißheit zu verschaffen, übernehmen die Folgen dieser Unterlassung.
§ 7. 
Diese Verordnung ist dem Erziehungsrathe & den Bezirkstatthaltern für sich & zu Handen der Gemeindräthe mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Im Weitern hat der Regierungsrath beschlossen, von dem Inhalte dieser Verordnung, soweit sich dieselbe auf die eidgenössischen Angestellten, insbesondere die Lehrer am eidgenössischen Polytechnikum bezieht, dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
