Rückweisung des Schulstreites in Hombrächtikon an den Bezirksrath Meilen.
Mit Zuschrift vom 15. v. M. spricht der Bezirksrath Meilen gegen den Regierungsrath die Ansicht aus, daß er nach Statt gehabter vorläufiger Prüfung der ihm zu erstinstanzlicher Entscheidung überwiesenen Streitigkeit zwischen der Minderheit und Mehrheit  der Bürger der Gemeinde Hombrächtikon betreffend Verbeßerung der alten oder Erbauung neuer Schulhäuser, sich nach dem §. 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, zur Entscheidung der fraglichen Anstände nicht für competent halte, weil die Gesetzlichkeit der dießfalls abgehaltenen Gemeindsversammlung nicht im Streit liege, und alles andere in das Erziehungswesen, in den Bereich des Unterrichtsgesetzes und des Erziehungsrathes einschlage. 
Nach Prüfung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach §. 2. litt: e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Anstände über die Errichtung von Gemeinds- oder Corporationsanstalten in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, und gemäß §. 3. ebendeßelben Gesetzes von dem Bezirksrathe erstinstanzlich zu entscheiden sind. 
2.) Daß ferner der Schlußsatz des § .15. des Gesetzes, betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen, vom 29. September 1831. ausdrücklich vorschreibt, daß beharrliche Streitigkeiten über Schulbauten vor die com-  petente richterliche oder Verwaltungsbehörde gehören. 
3.) Daß der Erziehungsrath in der vorliegenden Angelegenheit, so weit es in seiner Competenz lag, das Seinige bereits vollständig gethan und nahmentlich über die Frage wegen Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit der betreffenden Schullocale bereits die angemeßen erachteten Beschlüße erlaßen hat, – beschloßen:
Es sey die obwaltende Streitigkeit zwischen den Schulgenoßen von Hombrächtikon aus den angegebenen Gründen an den Bezirksrath Meilen zur erstinstanzlichen Untersuchung und Beurtheilung zurückzuweisen und daher dieser Stelle sämmtliche Acten in Sache zu übermachen. 
