Schreiben d. Obergerichtes, Antw. u. Beschluß, betreff. Verehelichung des Apothekers J. G. Harsch v. Magdeburg seßhaft in Fluntern mit d. Barb. Baur v. Birmenstorf.
Herr Johann Gustav Harsch, Apotheker von Magdeburg, seßhaft in Fluntern, wünsche sich mit einer hiesigen Cantonsbürgerin Anna Barbara Baur v. Birmenstorf, zu verehelichen, und habe die nach §. 80. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vorgeschriebenen Erforderniße hinzu alle erfüllt mit einziger Ausnahme der noch mangelnden Bürgerrechtszusicherung für die Braut. Eine solche Zusicherung scheine von den Preußischen Behörden nicht erhältlich zu sein, indem nach dortigen Gesetzen die Aufnahme in den Staats- und Bürgerrechtsverband nach Eingehung einer durch die Verkündung schon anerkannten Ehe sich von selbst verstehe; Harsch stelle deßnahen das Gesuch, ihm die Beibringung einer solchen Zusicherung zu erlaßen. Insofern dem Regierungsrathe bekannt sein sollte, daß von den Preußischen Behörden wirklich jene Grundsätze angewendet werden, und er mit dem Nachlaß des fraglichen Ausweises einverstanden sei, so trage das Obergericht kein Bedenken, seinerseits diesen Nachlaß zu bewilligen und die nachgesuchte Promulgation- und Copulationsbewilligung zu ertheilen.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Einsicht der Akten beschloßen:
I. Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T.]  zu erwiedern daß man keinen Anstand nehme, seiner Ansicht beizutreten und mit Ertheilung der begehrten Promulagations- und Capitulationsbewilligung einverstanden sei. Da sich aber bei Prüfung  der [dem Obergerichte zurükzustellenden] Papiere ergeben: daß der Heimatschein des Harsch gegenwärtig ausgelaufen sei, so habe sich der Regierungsrath veranlaßt, von sich aus die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Harsch sofort nach erhaltener Copulationsbewilligung bei Vermeidung der Ausweisung angewiesen werde, für sich und seine Frau die nöthigen Heimatschriften beizubringen.
II. Sei zu diesem Ende dem Gemeindrath Fluntern von Vorstehendem [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, den Harsch zur Beibringung neuer Heimatschriften für sich und seine Frau aufzufordern unter Androhung des Rükzugs der ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
