Schreiben an Thurgau, betreff. Anerbieten der Auslieferung des Tambour Gyrsperger aus Stammheim wegen Diebstahls.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. theilt des Criminalgericht mit, in einer hierseits anhängigen Untersuchung gegen einen Jakob Gyrsperger, Tambour aus Unterstammheim habe sich ergeben, daß die schweren von ihm verübten Diebstähle im Canton Thurgau begangen worden seien und daher sehr [recte: sehe]  es sich in Anwendung des Artikels 5. des Conkordates vom 8ten Juli 1809. bestätigt den 8. Juli 1818. veranlaßt, zu ersuchen, daß man der Regierung von Thurgau die Auslieferung des Gyrsperger anbieten möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle das [l. M. h. T.] unter Zustellung der Akten geschehen.
