Wasserrechtsbewillig. an Hrn. [Heinrich] Schoch, Schifflimacher in Wald.
In Sachen des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher auf Bühl, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Heinr. Schoch stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 28. April d. Js. das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, auf seinen im Aathal liegenden Gütern ein kleines Wasserwerk zu errichten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Schoch ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 23. Sept. d. Js:
Herr Schoch beabsichtigt, bei dem Punkte a im Plane wo der Raaderbach und die Jona sich vereinigen, ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser durch einen Kanal b auf das vom Gebäude getrennte Kett c und bei d wieder in den Wildbach zu leiten. Der Kanal soll ca 125’ lang und ein Gefäll von 7 1/2’ benutzt werden. 
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann daher dieselbe unter Aufstellung gewisse Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Schoch, Schifflimacher auf Bühl bei Wald wird gestattet an der Stelle wo der Raaderbach sich in die Jona ergießt, ein Wuhr anzubringen, das Wasser mittelst eines Kanales durch sein eigenthümliches Land im Aathal auf das Rad eines daselbst zu errichtenden Wasserwerks und von da wieder in die Jona zu leiten unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 1’ 2’’ 3’’’ tiefer als der Schnitt an einer Weide oder 8’’5’’’ tiefer liegen als die Thürbank des Hauses in welchem das Wasserwerk errichtet werden soll. Auf dieß Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 5 Zoll Höhe aufgesetzt werden, das aber jedesmal beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2.) Der Kanal soll wasserdicht erbaut und in diesem Zustand unterhalten werden; das Wasser in demselben darf weder aufgeschwellt  noch zurückgehalten werden, sondern soll einen regelmäßigen Abluß haben.
3.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Schifflimacherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen  Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
