Beschluß betreffend die neue Straße durch Wädenschweil.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die der neuen Straße durch Wädenschweil zu gebende Richtung und Prüfung der vorgelegten Plane nebst Kostenanschlägen, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) folgende Richtung beschloßen:
Der Zug dieser Straße soll durch nachfolgende auf dem Plan bezeichnete Punkte gehen: Von No. 1. nach No. 4. No. 5.a nach No. 13.a nach h. über d. zu No. 24. No. 33a. nach No. 35. bis No. 40.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
(Der HHerr Regierungsrath Hauser trat wegen Verwandschaft mit Intereßenten in Abstand.)
