[Heinrich] Neeracher u. Mith. in Buchs. Beschluß in deren Rek. Sachen betr. Richtung d. Straße v. Buchs nach Dielsdorf.

In Sachen
des Hrn. Heinrich Neeracher & Mithafte in Buchs, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Festsetzung der Richtung der Straße von Buchs nach Dielsdorf,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der beiden rekurrirten Beschlüsse;
B. Der Bezirksrath Regensberg beschloß unterm 4. März 1868, es sei von Buchs nach Dielsdorf eine Straße dritter Klasse nach dem ersten Projekte des von Hrn. Ingenieur Frei angefertigten Planes zu erbauen, und bestätigte diesen Beschluß unterm 29. März.
C. Mit Eingabe vom 27. April stellen Hr. Hch. Neeracher & 70 andere Bewohner von Buchs das Gesuch, es möchte der Regierungsrath eine nochmalige technische Untersuchung der beiden Einmündungen der fragl. Straße in das Dorf Buchs anordnen und einstweilen die beiden bezirksräthlichen Beschlüsse aufheben. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, das Projekt No 2 verdiene in allen Beziehungen den Vorzug vor dem Projekte No 1,  indem es weniger weit an den Berg hinauf führe, mithin auch weniger Steigung erhalte, verhältnißmäßig weniger Land durchschneide & für eine größere Güterzelg benutzt werden könne.
D. In seiner vom 11. Mai datirten Rekursbeantwortung spricht sich der Gemeindrath Buchs zwar eher für die beschlossene Richtung aus, für welche auch gegenwärtig noch mehr als 70 Dorfbewohner sich aussprechen würden; er will jedoch keine Einwendungen gegen eine neue Untersuchung erheben.
E. In Eingabe vom 11. Mai verwendet sich der Gemeindrath Otelfingen zu Gunsten von Projekt No 1.
Das Gleiche thut der Gemeindrath Dielsdorf mit Zuschrift vom 5. gl. Mts.
F. Der Bezirksrath Regensberg hält dafür, der Rekurs sei lediglich Privatinteressen entsprungen; könne aber diesen ohne wesentliche Beeinträchtigung der Hauptsache Rechnung getragen werden, so sei er damit einverstanden & möchte daher der verlangten neuen Untersuchung nicht entgegentreten.
Der Regierungsrath hat,
da sich sowol der Gemeindrath Buchs als auch der Bezirksrath damit einverstanden erklären, daß die Frage, ob nicht durch eine Modifikation des  beschlossenen Projektes eine besser zusagende Einmündung zu erzielen sei, noch einer technischen Prüfung unterworfen werde & da die Möglichkeit einer günstigen Lösung nicht von vornherein ausgeschlossen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, die technischen Vorarbeiten über die Einmündung der Straße im Dorfe Buchs im Sinne der Erwägung ergänzen zu lassen & sodann die Akten & Pläne dem Bezirksrathe Regensberg zur weitern Schlußnahme wieder zuzustellen.
2. Trage die Gemeinde Buchs die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Neeracher für sich & zu Handen der übrigen Betheiligten, an den Gemeindrath Buchs, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg & an die Direktion der öff. Arbeiten an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten & Pläne.
