Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. das Kind des F. Huber von Altstetten und der Barb. Mischler.
Dem Rathe des Innern werden zu Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Bern vom 13ten dieß betreffend Uebernahme eines Kindes des Friedrich Huber, Mechaniker, von Altstätten, seßhaft in Bern und der Barbara Mischler in dort, durch die Heimathgemeinde des Huber, nebst der vom Statthalteramte Zürich unterm 26ten dieß eingesandten Antwort der Gemeinde Altstätten.
[Fortsetzung RRB 1844/0475]
