Theilung d. medizinischen Klinik.

Der Regierungsrath,
in Ausführung seines Beschlusses vom 7. September 1878,
betreffend Theilung der medizinischen Klinik am Kantonsspital & dem Pockenspital, Zutheilung der nöthigen Hülfsärzte, deren Wahl, Besoldung etc.
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
verordnet:
Der I. Klinik werden zugetheilt:
Die
Sääle
84 & 88
auf
der
Männerabtheilung,
“
“
83 & 87
“
“
Frauenabtheilung,
“
“
103 & 104
für die syphilitische Abtheilung,
die Separatzimmer No 107 & 108,
das Absonderungshaus und der ganze Kostgängerboden.
Der II. Klinik werden zugewiesen:  
Die
Sääle
No
92 & 96
auf
der
Männerabtheilung,
“
“
“
91 & 95
“
“
Frauenabtheilung,
“
Zimmer
“
99 & 100
für Hautkranke, incl. die Besorgung der Scabiösen. 
Das Delirantenzimmer No 126 gehört beiden Abtheilungen gemeinsam.
II. [sic!] Hülfsärzte.
Da der II. Kliniker an die Stelle des Sekundararztes der medizinischen Abtheilung tritt, so wird diese Stelle [§ 5. Ziff. 1 des Gesetzes über die kant. Kranken- und Versorgungsanstalten] nicht weiter besetzt.
Jedem der beiden Kliniker wird ein 1. Assistenzarzt zugetheilt mit Amtsantritt auf Ende Wintersemester 1879. Diese Assistenzärzte haben Anspruch auf die in § 14 Abs. 2 des Gesetzes vorgesehene Besoldung [Gehalt 500–1000 Fr. nebst freier Station].
Dem Assistenten der I. Klinik steht das Recht zu, einen physikalischen Kurs für Anfänger zu halten.
III. Krankenaufnahme.
Die Krankenaufnahme wird von den beiden Kliniken abwechselnd besorgt und zwar:
Am
Sonntag
von
der
I.
Klinik
“
Montag
“
“
II.
“
“
Dienstag
“
“
I.
“
“
Mitwoch
“
“
II.
“
“
Donnerstag
“
“
I.
“
“
Samstag
“
“
II.
“ 
die Aufnahme der Patienten, welche am Freitag außer der gewöhnlichen Aufnahme gebracht werden, besorgt der I. Kliniker und er hat unter ihnen für seine Abtheilung die Wahl.
In Abwesenheit der Direktoren wird die Aufnahme von den Assistenten besorgt.
Auf eine angemessene Vertheilung der Patienten nach der Natur der Fälle und der verfügbaren Räumlichkeiten ist bei den Aufnahmen stets billige Rücksicht zu nehmen.
IV. Pockenspital.
Der Pockenspital bleibt der Direktion der medizin. Klinik unterstellt. Die Uebernahme durch den einen oder andern der Direktoren erfolgt auf dem Wege ihrer freien Verständigung und mit Genehmigung der Sanitätsdirektion. Vorläufig besorgt die I. Klinik genannte Anstalt. Besondere Maßnahmen hinsichtlich der Assistenz am Pockenspital bleiben für den Fall von eigentlichen Pockenepidemien vorbehalten.
V. Uebergangsbestimmungen.
1. Die Stellen der 1. Assistenzärzte der 1. und 2. Klinik werden ausgeschieden [recte: ausgeschrieben] und unter Beobachtung der gesetzl. Vorschriften [§ 6 Ziffer 3] auf Ende Wintersemester 1878/79 neu besetzt.
Im Uebrigen gelten hinsichtlich der vorstehend erörterten Punkte die bezüglichen Bestimmungen des Gesetzes über die Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai  1874 und die Spitalreglemente.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
