Ertheilung v. Wasserrechten an H. Markwalder u. J. Dietrich in Außersihl.
In Sachen der Herren Heinrich Markwalder und J. Dietrich, in der Neuhardmühle, zu Außersihl,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Die Herren Heinrich Markwalder und J. Dietrich, als Eigenthümer von zwei Drittheilen der laut Urkunden vom 16 Oktober 1845 und 8 Juli 1848 dem Herren Bürkli-Escher in Zürich ertheilten Wasserrechtes, am linken Ufer der Limmat, in Hard, Gemeinde Außersihl stellten in Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 24 September v. Js.  da sie veranlasst seien, an den ihren schon früher bewilligten Wasserbauten einige Abänderungen zu treffen, das Gesuch, daß er die nöthige Bewilligung für diese, im Einverständniß und nach Anleitung der Strassenbau-Inspektion mit Pfählen bezeichneten baulichen Veränderungen bewirken möchte.
B. Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes der Herren Petenten durch das Statthalteramt sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Nach dem Berichte der bestellten Experten, sowie namentlich auch der Strassenbau-Inspektion vom 3 Dezember v. Js. stehen unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keinerlei Hindernisse entgegen.
der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
den öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Heinrich Markwalder und J. Dietrich in der Neuhardmühle zu Außersihl, und wird die Bewilligung ertheilt, die bei ihren dortigen Wasserwerken am lin-  ken Ufer der Limmat befindliche Kanalwand, anstatt wie solche bereits bewilligt und in dem Plane mit C. D. bezeichnet ist, weiter in die Limmat hinaus nach der Linie von C. nach F. zu ziehen und von diesem Endpunkte F. Limmat aufwärts nach A während des niedrigen Wasserstandes eine fliegende Wand anzubringen.
An diese Bewilligung werden jedoch nachstehende Bedingungen geknüpft:
1.) Soll die zu errichtende feste Kanalwand vom obern Ende der bestehenden Wand an gerechnet, keine größere Länge als 155 Fuß erhalten und von ihrem Anfangspunkte an in gerader Linie aufwärts so angelegt werden, daß an ihrem obern Ende die Limmatbreite mindestens 165. Fuß beträgt und sonach der Kanal eine Weite von 57 Fuß erhält, von der Stirne der Uferböschung angemessen.
2. Soll die Stirne dieser Wand eine horizontale Lage erhalten und an ihrem Anfangspunkte die Höhe des Mittelwasserstandes nicht überschreiten dürfen; zu diesem Ende kommt dieselbe 2 Fuß 4 Zoll tiefer zu liegen als die Stirne des obersten Pfahles der hohen Kanalwand.  
3. die während des niedern Wasserstandes vom Ende der festen Wand aus anzubringende fliegende Wand darf eine Länge von 32. Fuß nicht überschreiten und sich an ihrem obern Ende nicht weiter als 70. Fuß von der Uferstirne entfernen, so daß die Flußöffnung der Limmat noch 150 Fuß beträgt, auch soll dieselbe wieder gänzlich beseitigt werden, sobald der Wasserstand bis auf 1 Fuß unter die Stirne der festen Wand angestiegen ist;
4. Soll am obern Ende der festen Wand ein um 3 Fuß über den höchsten Wasserstand hinausreichender Pfahl angebracht werden.
5. Ist in der Kanalwand ca. 190 Fuß oberhalb des Radhauses eine mindestens 10 Fuß breite Freischleusse anzubringen, deren Grundschwelle um zehn Zolle tiefer als die Grundschwelle am Radhause gelegt werden soll.
II. Diese Bewilligung soll in die dem Vorfahr? im Besitz des Wasserwerkes, Herrn Bürkli-Escher, ertheilte Wasserwerksurkunde eingetragen werden.
III. Haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Experten-  untersuchungen, bestehend in 17 Franken für Herrn Kreisingenieur Hüni u. 5 Frk 75 c für Herrn Schiffmeister Körmer und zwar diese Expertenkosten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Zürich und den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramts Kenntniß gegeben.
