Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. laufenden Brunnens bei d. Militärküche auf d. Wollishofer Allmend.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Heumonat 1869 wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, in das Büdget pro 1870 einen Ansatz von Frk. 4500 für die Wasserversorgung der Wollishofer-Allmend aufzunehmen & inzwischen alle Vorbereitungen zu treffen, um im Falle der Genehmigung dieses Büdgetpostens durch den Kantonsrath im Frühjahr 1870 die Erstellung des laufenden Brunnens bei der Militärküche im Sinne des sachbezüglichen Berichtes der Militärdirektion ins Werk zu setzen.
Die Direktion der öff. Arbeiten hat, immerhin unter Ratifikationsvorbehalt, die von der Direktion des Militärs in Aussicht genommene Quelle von den Herren Asper & Gebrüder Abegg auf Asp angekauft & von Hrn. Boßhard auf Muggenbühl die Berechtigung zur Einlegung der Brunnenstube & Leitung in dessen Land erworben, & sie legt nun dem Regierungsrathe eine genaue Kostenberechnung vor. Aus dieser ergibt sich, daß die Totalkosten nur auf Fr. 4000 zu stehen kommen, während früher Frk. 4500 angenommen worden waren, welche Ersparniß wesentlich  daher rührt, daß der Ankauf der Quelle anstatt Fr. 2260 bloß Fr. 1300 erfordert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den in Aussicht genommenen laufenden Brunnen bei der Feldküche auf der Wollishofer-Allmend auf Grundlage ihrer Vorlagen erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der öff. Arbeiten.
