Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Nachlaß des in Bauma verstorbenen [Karl Gottfried] Klinke a. Preußen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 17t Februar 1858.
In Folge diesseitigen Auftrages vom 13 d. Mts. erstattet das Statthalteramt Pfäffikon mit Schreiben vom 16 d. Mts. im Wesent-  lichen folgenden Bericht über den Nachlaß des in Bauma verstorbenen Karl Gottfried Klinke aus Christiansstadt, K. Preußen:
Das von dem Gemeindrathe Bauma über den Nachlaß des Klinke aufgenommene & unterm 23 v. Mts an den Stadtrath Christiansstadt übersandte amtliche Inventar zeige ein Vermögen von fcs. 6305. Dieser Vermögensbestand sei jedoch nicht reell. Die Liegenschaften der Wittwe Heß in Bauma, welche dem Klinke zur Sicherstellung eines Anleihens notarialisch pfandbar seien, haben höchstens einen Werth von fcs. 3700, auf welchen aber, vor Errichtung des Klinkerschen Schuldbriefes schon fcs. 2522, ebenfalls notarialisch vorgestellt gewesen seien, so daß damals schon der Mehrwerth der Liegenschaften über die Schulden hinaus nicht mehr als ca fcs. 1200 betragen habe. Laut dem Inventar habe nun aber Klinke für diesen Betrag auch Passiven hinterlassen u. für einen großen Theil derselben seinen auf dem Heßischen Heimwesen in Bauma haftenden obenerwähnten Schuldbrief hypothesirt. Hiezu komme noch, daß Klinke jene schon vor mehreren Jahren erblindete Wittwe Heß, in deren Familie er 36 Jahre lang gelebt u. deren Magd Anna  Brändli testamentarisch bedacht habe, so daß, wenn noch irgend etwas übrig bliebe, dasselbe diesen Personen zukommen würde. Die Behörden von Christiansstadt seien von dem Gemeindrathe Bauma ersucht worden, diese Verhältnisse den Geschwistern des Klinke zur Kenntniß zu bringen u. deren En[t]schließungen möglichst bald mitzutheilen, gegenwärtig sei aber noch keine Antwort eingekommen.
Es wird verfügt:
Vorstehender Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon ist dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft mitzutheilen. (l. M. h. T.)
