Die Direktion der Nordostbahn übersendet die Entschädigungen für nachträgl. Expropriationen in Gundetsweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 28 Februar 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom heutigen Tage in einem Bankmandate von Frk. 1642. die Entschädigungssumme für die in Gundetsweil politische Gemeinde Bertschikon nachträglich gütlich erworbenen Eigenthumsrechte.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieses Mandates bescheinigt. (l. M. h. T.); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung. 
