Körperverletzung Anna Kuhn, von Freudweil - Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 26. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Anna Kuhn, von Freudweil - Uster, geb. 1831, am 4. April d. Js. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Niederuster erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 15. Juli;
c. eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
