[Adolf] Schoch zur Weberei am Mühlebach - Fischenthal; Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn A. Schoch, zur Weberei [am] Mühlebach, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dat. 24. Juli 1874, sucht Hr. Schoch um die Bewilligung nach, anschließend an das J. J. Keller’sche Wasserrecht das Wasser des Thalbaches, des Lanzenmoos- und des Oberschwend[i]baches beim Kett der Zwirnerei Schmittbach auffassen und in Röhren auf ein bei der Boden-Tößbrücke zu errichtendes Wasserwerk führen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
Herr
Joh. Egli, zum Freihof - Fischenthal,
“
Kaspar Diener, im Schmidtenbach [sic!] - Fischenthal.
diese [sic!] Einsprachen aber, laut Erklärung vom 15. Herbstmonat 1874, wieder zurückgezogen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung erklärte Hr. Schoch, das Wasser nicht beim Kett der Zwirnerei Schmidtenbach, sondern weiter unter-  halb beim Kett der Säge des Hrn. Diener auffassen zu wollen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Thalbache, oberhalb der Tößbrücke im Boden ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Thalbaches [Mühlebaches] sowie dasjenige des Lanzenmoos- und des Oberschwendibaches unterhalb des Kanalauslaufes zur Säge des Hrn. Diener mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk & etwas oberhalb der Tößbrücke in die Töß zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig  zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden; auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß. Die Höhenlage ist in nachstehendem Nivellement angegeben.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Wuhres, so weit dieselben durch dieses Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Röhrenleitung muß solid und wasserdicht erstellt, und stets in gutem Zustande erhalten werden.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
e.
Sohle am Kanalauslauf zur Säge von Diener
55,50.
f.
Oberfläche des festen Auffangswuhres von Hrn. Schoch
54,50.
“
Stirne des Schwellbrettes
55,50.
g.
Auf linkseitigem Widerlager der Tößbrücke, obere Seite
51,56.
h.
Sohle der Töß oberhalb der Brücke, Ende Gefälle
41,90.  
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen aus-  schließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanalage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und mit Bezug auf Disp. I Ziff. 10, der Finanzdirektion Kenntniß gegeben. 
