Beschwerde der Joachim Suter, Vater und Sohn von Langnau, über die Staatsanwaldschaft wegen Nichtanhandnahme einer Criminalklage gegen Jacob Kölliker von Thalweil.
Mit Memorial vom 24. d. M. beschweren sich Joachim Suter, Vater und Sohn in Langnau, darüber, daß weder das Statthalteramt Horgen noch die Staatsanwaldschaft einer von ihnen in Folge abgeurtheilten Civilproceßes eingelegten Criminalklage gegen Jacob Kölliker von Thalweil wegen betrüglicher Geldforderung habe Folge geben wollen, und ersuchen, daß demnach gemäß §.24. des Gesetzes über die Strafrechtspflege der Staatsanwaldschaft die Weisung ertheilt werden möchte, die fragliche Klage an Hand zu nehmen und vor Criminalgericht die Untersuchung des Falles und Bestrafung des Fehlbaren einzuleiten.
Nach Einsicht dieses Memoriales und deßen Beylagen hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß bereits der Civilrichter erster und zweyter Instanz die von den Beschwerdestellern zu Begründung ihrer jetzigen Criminalklage angeführten Umstände im Wesentlichen gekannt und gewürdigt hat, daß ferner auch die Art und Weise, wie die Kläger selbst in Sache compariren, keineswegs geeignet ist, ein amtliches Einschreiten zu ihren Gunsten zu veranlaßen, gefunden, es sey der Regierungsrath nicht im Falle,  in ihr Begehren einzutreten, und demnach beschloßen, sie damit abzuweisen und ihnen von diesem Beschluße unter Rücksendung der eingelegten Acten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
