Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. 2. Blätter des schweiz. Atlasses.
Mit Kreisschreiben vom 20t. hjs. übersendet der Eidsgenössische Kriegsrath unter Bezugnahme auf Beilage E. der Traktanden für die dießjährige ordentliche Tagsatzung ein Exemplar der beendigten Blätter XVI und XVII des schweizerischen Atlasses mit der Ueber-  zeugung, daß man in denselben eine in jeder Beziehung sehr gelungene Arbeit erkennen werde und er befreue sich daher im Voraus daß solche gute Aufnahme finden werden;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Seien die beiden Blätter zunächst der topographischen Commission zur Einsicht zuzustellen.
II. Seien dieselben hierauf ins Staatsarchiv abzugeben.
III. Sei hievon sowohl fraglicher Commission als dem Staatsarchivariate Kenntniß zu geben.
