Veranstaltung e. weitern Auflage d. 1. Heftes d. XIV. Bandes d. Gesetzsammlung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach dem Berichte der Staatskanzlei soll das erste Heft des XIV. Bandes der Gesetzessammlung, enthaltend Gesetze betr. die zürch. Rechtspflege[,] vollständig vergriffen sei[n] u. die immer noch lebhafte Nachfrage Seites der Behörden u. Privaten gerade nach diesem Heft stattfinden,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, den Druck einer neuen Auflage des I. Heftes des XIV. Bandes enthaltend die Gesetze betr. die zürch. Rechtspflege in 300 Exemplaren zu veranstalten.
2. Sei über die Verwendung dieser neuen Auflage später Beschluß zu fassen.
3. Mittheilung an die Staatskanzlei u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
