Auftrag an die Direktion des Innern betf. kirchliche Anordnung zu der am 4. Mai stattfindenden Jubiläumsfeier.
Unter Mittheilung des Berichtes des Kirchenrathes  über die kirchlichen Anordnungen zu der am 4. Mai stattfindenden Jubiläumsfeier & des Kreisschreibens der zur Anordnung derselben verordneten Festkommission an die Gemeindräthe, Stillstände, Gemeinds- u. Sekundarschulpflegen, wurde die Direktion des Innern am 20 p. eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, welche Anordnungen zu dem nämlichen Zweck in den katholischen Gemeinden zu treffen seien.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Berichts u. Antrags der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die katholischen Pfarrämter & beziehungsweise Kirchenstillstände in Zürich, Rheinau & Dietikon sind anzuweisen, Sonntags den 4 Mai den Vormittagsgottesdienst in den beiden ersten Gemeinden um 8 Uhr, in der letztern um 6 1/2 Uhr beginnen zu lassen, den Nachmittagsgottesdienst dagegen in allen drei Orten ganz einzustellen.
II. Die katholischen Pfarrämter Zürich, Rheinau u. Dietikon sind einzuladen am 4 Mai in ihren Predigtvorträgen auf die Jubelfeier angemessene Rücksicht zu nehmen.
III. Die katholischen Pfarrämter Rheinau, Dietikon u. Zürich, letzteres für sich & zu Handen der katholischen Genossenschaft, werden darauf aufmerksam gemacht, daß es den Gemeindsvorsteherschaf-  ten freistehe, dafür zu sorgen, daß bei der vormittäglichen Feier noch eine zweite Rede vom bürgerlichen Standpunkte aus gehalten werde.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich & zu Veranstaltung der behufs Vollziehung dieses Beschlusses nöthig werdenden Mittheilungen, sowie an die Festkommission.
