Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. August Abegg v. Wiedikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des August Abegg von Wiedikon geb. 1846, im Sicherheitsverhaft in der Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Luzern verfolgt den in Zürich verhafteten Abegg wegen Unterschlagung im Betrage von 151 Fr., nämlich 61 Fr. Baarschaft u. 90 Fr. für ein neues Kleid.  
B. Abegg ist geständig, sich mit 60 Fr. die er dem Eigenthümer des Hôtel National hätte übergeben sollen, entfernt zu haben. Ebenso ist er geständig, einem Schneider an der Wäggisgasse in Luzern für gelieferte Hosen u. Rock den Accordpreis von Fr. 72, für welche sein Kostgeber Josef Sturm garantirte, zu Schulden; ein Gilet will er nicht erhalten haben bis zur Stunde. Den Rock habe er gegen einen geringern und 6 Fr. Baar Geld vertauscht.
Abegg hofft, den gestifteten Schaden decken zu können und wünscht eventuell von den zürch. Behörden prozessirt zu werden.
C. Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt nun mit Zuschrift vom 24. Febr. das Begehren um Auslieferung des Abegg, eventuell um Zusicherung herwärtiger Beurtheilung.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Regierung des Kantons Luzern ist zu erwiedern, daß dem Begehren um Auslieferung des Abegg nicht entsprochen werden könne, daß derselbe dagegen der hiesigen Beurtheilung unterstellt werden solle.
2. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur Verfügung übermittelt.
3. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirek-  tion.
