Friedensrchtr. Joh. Mundweiler in Dietikon. Bestimmung e. vorläuf. Wasserzinses u. Ansetz. e. Frist für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Friedensrichter Joh. Mundweiler, in Dietikon,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses & Ansetzung einer Frist für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Hornung 1865 wurde dem Hrn. Jakob Mundweiler, Vater, Müller, in Dietikon die Bewilligung ertheilt, an der Reppisch in der Au unterhalb des Dorfes ein Wasserwerk zu errichten, es ist aber bis zur Zeit von diesem Rechte kein Gebrauch gemacht worden. Inzwischen ist die Konzession durch Kauf in den Besitz des Hrn. Joh. Mundweiler, Friedensrichter übergegangen & es suchte derselbe mit Zuschrift vom 12. März l. Js. um Verlängerung der für Ausführung des fragl. Wasserrechtes angesetzten Frist nach.
B. Auf diese Anzeige hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung einer vorläufigen Rekognition angeordnet. Das Nivellement wies eine nutzbare Fallhöhe von 14,3 Fuß nach, die Wasser-  menge wurde zu 8 Kubikfuß angenommen, der Kanon muß, da erstere immer vorhanden ist, zu Frk. 7. 29 angeschlagen werden, der jährliche Wasserzins beträgt somit 14,3 x 8 x 7.29 / 20 = Frk. 41. 70. Derselbe ist vom 4. Hornung l. Js. an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 4. Hornung 1865 dem Hrn. Jakob Mundweiler, Vater, Müller, in Dietikon ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Johs. Mundweiler, Friedensrichter, befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 41. 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 4. Hornung 1869 zu entrichten ist.
2. Dem Hrn. Mundweiler wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurück[zu]ziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Hornung 1865 aufzunehmen.
4. Hr. Mundweiler hat die Bestimmung[en] I & II des  gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Mundweiler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
