Vergütung v. Verpflegungskosten f. [Robert] Burri v. Weißlingen in Wien.
Mit Zuschrift vom 24. März macht der Bundesrath die Mittheilung, er sei von der k. k. oester. Gesandtschaft um Auswirkung der Vergütung der Fl. 108 72xr ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des am 5. Februar d. Js. verstorbenen Heinrich Robert Burri, Physiker von Weißlingen, welcher seit 8. Sept. 1876 im Bezirkskrankenhause Sechshaus bei Wien untergebracht war, angegangen worden,  und ersucht um Erledigung dieser Angelegenheit im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und Oesterreich-Ungarn vom Jahr 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Bundesrath unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß ihm schon früher, nämlich durch Schreiben vom 16. Novbr. 1876, zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft davon Kenntniß gegeben worden sei, daß nach dem Bericht des Gemeindrathes Weißlingen der genannte Burri in seiner Heimat weder Vermögen noch zahlungsfähige Verwandte besitze und somit die reklamirten Kosten unerhältlich seien.
