Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie auf den Bau einer Strasse längs dem See von hiesiger Grenze nach Rapperschweil verzichte.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, sie habe aus angestellter nochmaliger Berechnung der Kosten für die projectirte Strasse von der hierseitigen Cantonsgrenze längs dem See unten am Feldbach und Gubel auf Rapperschweil, die Ueberzeugung geschöpft, daß sich solche zu hoch belaufen würden, als daß sie ihrem Großen Rathe den Antrag zur Ausführung derselben hinterbringen dürfte.
Hiervon wird dem Strassendepartement Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt nunmehr dießseits das frühere Project auszuführen.
