Künstlergesellschaft, Verdankung des für die Hauptversammlung schweiz. Künstler & Kunstfreunde bewilligten Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. verdankt die Künstlergesellschaft den ihr bewilligten Beitrag an die Kosten der am 6. & 7. dieß in Zürich stattfindenden Versammlung schweiz. Künstler & Kunstfreunde & verbindet damit den Wunsch, es möchte der Regierungsrath sich an dieser Versammlung auch persönlich betheiligen & behufs Zustellung von Festkarten die Namen derjenigen Mitglieder mittheilen, welche von dieser Einladung Gebrauch zu machen gedenken.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Künstlergesellschaft diejenigen Mitglieder zu bezeichnen, welche von der Einladung Gebrauch zu machen gesonnen sind.
