Guillaume Jervis, Turin; Austausch v. Karten.
Ein Herr Guillaume Jervis, Mitglied der geologischen Gesellschaft in London, in Turin, Corso Massimo d’Azeglio, 22. wohnend, sendet eine Anzahl Karten  vom Kriegsschauplatz mit dem Gesuch um Austausch gegen eine topographische und eine geologische Karte des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Uebersendung von 1 Exemplar der topographischen Karte des Kantons an Hrn. Jervis.
II. Auflage der Karten in Mappe im Lesezimmer des Regierungsrathes.
