Beschluß, betreff. Nichteinleitung der Klage über den Rekurs der Civilhofgemeinde Ober-Embrach.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. theilt das Statthalteramt Bülach einen von einigen Bewohnern der Civilhofgemeinde Oberembrach datirten Rekurs an den Bezirksrath mit, in welchem der Beschluß des Regierungsrathes d. d. 8t. August v. J. für Verlegung der Schule auf Mühleberg nicht bloß als „unrecht“, sondern auch als ganz „gesetzeswidrig“ qualifizirt wird, weßhalb das Statthalteramt mit Hinsicht auf allfällige Klage wegen Amtsehrverletzung ihn einschikt.
Der Regierungsrath hat jedoch nach Prüfung der Sache gefunden, es sei keine Klage einzuleiten, und hievon auch dem Statt-  halteramte Bülach Kenntniß zu geben.
