Verwaltg. d. Fonds z. Gunsten e. künftig. [ophthalmologischen] Klinik.
Die Erben des verstorbenen Herrn Prof. Horner übermitteln mit Zuschrift vom 4. Mai ein Legat desselben im  Betrage von 10,000 Fr. mit der Bestimmung, dasselbe für Stiftung eines Freibettes in der künftigen ophthalmologischen Klinik zu verwenden.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals ist der Ansicht, es sollte dieses Legat durch die Domänenverwaltung als Separatfond verwaltet, & vorläufig die Zinsen zum Kapital geschlagen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Das Legat des verstorbenen Hrn. Prof. Horner im Betrage von 10,000 Fr. für Stiftung eines Freibettes in der künftigen ophthalmologischen Klinik soll durch die Domänenverwaltung als Separatfond verwaltet und vorläufig die Zinsen zum Kapital geschlagen werden.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
