Bewill. Auslieferung der [Katharina] Zybach v. Steinmeiringen a. d. Reg. v. Luzern.
Der Regierungsrath von Luzern stellt mit Schreiben vom 28. September das Gesuch um Auslieferung der in der hiesigen Strafanstalt verhafteten Katharina Zybach von Steinmeiringen, welche laut Mittheilung der hiesigen Polizeidirektion eingestanden habe, dasjenige Kind, welches am 19. d. Mts. Morgens in der Nähe der Emmen-  brücke gefunden worden sei, zur Welt geboren ausgesetzt zu haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung der Zybach an die Regierung von Luzern bewilligt.
II. Mitheilung dem Regierungsrathe von Luzern sowie den Direktionen der Justiz & der Polizei.
