Ertheilung e. Unterstützung an den Scharfschützen J. Diener v. Männedorf.
Betreffend die Ertheilung einer Unterstützung an den Scharfschützen Johs. Diener von Männedorf,
hat sich ergeben.
A. Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath, indem sie auf ihre frühern Berichte und Anträge, sowie auf die hierauf erfolgten Beschlüsse des Regierungsrathes vom 1 April 1843, 30 März 1844, 10 März 1846, 19 Februar 1848, 9t Februar 1850, – betreffend verabreichte Unterstützung an Johs Diener von Männedorf, wohnhaft in Wädenschweil, welchen am 11 August 1842 bei einem Feldmanöver als Scharfschütze, durch einen Schuß in den rechten Arm bedeutend verwundet worden, verweist, daß dieser mit einem neuen Unterstützungsgesuch eingekommen, und in Folge dessen laut Auftrag der Direktion des Militärs durch die Militärschau-Kommission abermals untersucht worden sei.
B. Die Untersuchung zeigt auf der äußern und innern Seite des rechten Vorderarms bedeutende Narbenbildung, ferner, daß der Daumen- Zeige- u. Mittelfinger theilweise gelähmt sind, die Muskulatur der Hand und des Vorderarms in einem nicht zu verkennenden atrophischen Zustande sich befinden und die Flexoren der  Hand in ihren Verrichtungen gehemmt sind; daher die Folgen dieses Zustandes jedenfalls nicht gering angeschlagen werden dürfen, indem dadurch nicht nur leicht eintretende Ermüdung, sondern wenn auch nicht gänzliche Unbrauchbarkeit des Gliedes, immerhin ein bedeutender Grund von Arbeitsunfähigkeit bedingt wird.
C) Diener ist Vater von fünf Kindern, dessen Eltern leben noch; dagegen ist weder Vermögen noch Erbschaftsanwartschaft vorhanden. Er beschäftigt sich mit Ziegelbrennen am untern Ort in Wädenschweil und versteuert Frk. 5 Handelsklassensteuer.
D) Derselbe erhielt aus dem freien Kredit des Regierungsrathes
Für
die Jahre
1842 u. 1843
Frk.
480.–
wobei jedoch zu bemerken, daß die ärztliche Behandlung bis zum 10ten Februar 1848  bereits einen Betrag von Gulden 73. 10x  erreicht hatte.
Für
Ao.
1844 u. 1845
jährlich
Frk.
160
“
320.–
“
“
1846 u. 1847
“
“
100
“
200.–
“
“
1848 u. 1849
“
“
80
“
160.–
“
“
1850 u. 1851
“
“
80
“
160.–
Somit im Ganzen
Frk. 1320.–
E. Die Direction des Militärs hält dafür, daß seit der letzten Untersuchung der Zustand des Diener sich gebessert und nunmehr befestigt habe, was auch sein Aussehen zu bestätigen scheint, daß er gegenüber anderer, die ebenfalls im Dienste verwundet wor-  den, günstig bedacht worden sei u. der Regierungsrath, wenn man sich nicht wirklich in ein Pensionssystem einlassen wolle, nicht wohl weiter gehen könne, als etwa noch einen letzten Beitrag zu beschließen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
Es sei dem verwundeten Johs. Diener von Männedorf, wohnhaft in Wädenschweil, gewesenen Scharfschützen, noch eine letzte Unterstützung von achtzig Franken aus dem freien Kredit zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs, an die Direktion der Finanzen und an den Petenten, an die beiden letztern im Auszuge.
