[Heinrich] Weidmann im Oberhof - Elgg; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen
des H. Weidmann im Oberhof - Elgg, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Weidmann war vom hies. Obergerichte mit Urtheil vom 27. Hornung d. Js. auf Grund eines von Josef Künzli in Aadorf abgegebenen Zeugnisses des Versuchs eines einfachen Diebstals im Betrage unter 10 Fr. schuldig erklärt worden.
Die hierauf von Weidmann gegen Künzli anhängig gemachte Klage wegen Abgabe falschen Zeugnisses wurde vom Statthalteramte Winterthur unterm 21. April d. Js. sistirt, weil das Statt-  halteramt Frauenfeld, vor dem die Einvernahme Künzlis stattgefunden hatte, die Einleitung einer Strafuntersuchung ablehnte in Betracht, daß durch die in der Denunziation aufgeführten Thatsachen der Beweis für die Unrichtigkeit des eingeklagten Zeugnisses nicht geleistet wäre & im Hinblick auf das Aktenergebniß in der Untersuchungssache gegen den Denunzianten Weidmann betr. Diebstal. In Folge dessen glaubt das Statthalteramt Winterthur auch nicht annehmen zu dürfen, daß der Angeschuldigte die Kompetenz der zürcherischen Behörden anerkenne.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Heinrich Weidmann unterm 20 Mai. Da das behauptete falsche Zeugniß vor zürch. Behörden abgelegt, also das inkriminirte Vergehen im Kanton Zürich verübt worden sei, so sei nicht abzusehen, warum nicht die zürcherische Behörden zum Einschreiten gegenüber dem Angeschuldigten das Recht und die Pflicht hätten.
C. In ihrer Beantwortung vom 28. Mai trägt die Staatsanwaltschaft auf Abweisung des Rekurses an, indem sie den Umstand für entscheidend hält, daß die thurgauische zuständige Behörde aus materiellen Gründen nicht auf die Einleitung eines Strafverfahrens eintreten will. 
Ein Auslieferungsbegehren müßte, ganz abgesehen von dem negativen Ergebniß einer Untersuchung, von vornherein als aussichtslos erscheinen.
in Erwägung:
Die Zeugnißabgabe Künzli’s fand vor thurgauischen Behörden statt; zur Behandlung der Klage auf falsches Zeugniß sind deshalb nicht die zürcherischen, sondern lediglich die thurgauischen Behörden kompetent, die denn auch in der Sache bereits materiell entschieden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrh. Weidmann wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten zu Handen des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
