Eidgenößische Conferenz-Protokolle über das Zoll- und Transitwesen.
Von dem H. Vororte Luzern sind drey vom 29. passati datirte Kreisschreiben nebst Beylagen eingegangen, betreffend:
1.) Das Conferenz-Protokoll vom 27sten August 1831. wegen eines Concordates für Erleichterung des Schweizerischen Frachtfuhrwesens.
2.) Das Conferenz-Protokoll bezüglich auf das Concordat vom 13. August 1831, über die Revision der innern Zölle; und
3.) Die Abschätzung eines Verzeichnisses verzollbarer Waaren.
Diese sämmtlichen Acten werden dem L. Finanzrathe zu einlässlicher Berathung und Einbringung gutächtlicher Anträge in geeignetem Zeitpunkte, überwiesen.
