Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. d. Correktion e. Straße v. Ellikon nach Islikon.
Nachdem der Regierungsrath unterm 29. Herbstmonat 1862 das Gesuch der Gemeinde Ellikon um Erhebung der Straße von Ellikon über Kefikon nach Islikon zur Landstraße abgewiesen hatte, wurde vom Bezirksrathe Winterthur die Korrektion der Straßenstrecke von Ellikon nach Islikon beschlossen & in der Folge ein von Hrn. Ingenieur Frei ausgearbeitetes Projekt angenommen.
Natürlich konnte sich diese Beschluß nur auf den im Gemeindsbanne Ellikon liegenden Theil der fraglichen Straße beziehen, während es nach der Ansicht des Bezirksrathes wünschbar wäre, daß auch die im Kanton Thurgau liegende Fortsetzung der Straße einer durchgreifenden Korrektion unterworfen, namentlich die ziemlich starke Steigung der alten Straße beim Bänklibuck mit Umgehung des letztern & Abschneidung einer ungeschickten Krümmung auf ca 1 1/2‰ ermäßigt werden könnte & im Fernern darauf hingewirkt würde, daß der enge, den Verkehr hemmende Eingang in die Ortschaft Kefikon durch Beseitigung eines Gebäudetheiles erweitert, sowie der Uebergang über den dortigen Dorfbach verbessert werde.
Der Bezirksrath kommt deshalb mittelst Schreiben vom 23. dieß mit dem Gesuche ein, es möchte sich der Regierungsrath in diesem Sinne bei der Regierung von Thurgau verwenden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt dieses Gesuch um so mehr, als die von Ellikon projek-  tirte Korrektion nur dann die Kosten lohnt, wenn fragliche Straße in ihrer Fortsetzung auf thurgauischem Gebiete ebenfalls einer entsprechenden Korrektion unterworfen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Es sei an die Regierung von Thurgau im Sinne der Zuschrift des Bezirksrath Winterthur das Ansuchen zu stellen, für entsprechende Durchführung der Korrektion jener Straße auf thurgauischem Gebiete mitzuwirken.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Bezirksrath Winterthur.
