Bestimmung v. Besoldungszulagen für Geistliche in Berggemeinden.
Indem der Kirchenrath seine Anträge betreffend die Besoldungszulagen für Geistliche in Berggemeinden vorlegt, bemerkt er hierüber:
Mit Bezug auf die für die Geistlichen in Wald und Sitzberg beantragten Summen weise er auf die Gesuche derselben hin und hebe besonders hervor, daß Wald zu denjenigen Gemeinden gehöre, für welche ein Diakonat in Aussicht genommen werden müsse und daß daher eine etwelche Zulage zum Gehalte des Pfarrers, so lange er die Geschäfte in dieser grossen Berggemeinde allein betreiben müsse als  gerechtfertigt erscheine, wie dieß schon vor einem Jahre von der Bezirkskirchenpflege Hinweil mit Nachdruck hervorgehoben worden sei; sodann erachte der Kirchenrath auf eine etwelche Erhöhung des letztjährigen Beitrages für den Pfarrer in Sitzberg für billig und zwar mit Rücksicht auf die notorische Armuth dieser entlegenen Gemeinde, die erschwerte Komunikation, welche das dortige Leben in manchen wesentlichen Beziehungen bedeutend vertheure, den geringen Gehalt des Pfarrers und auf die Wünschbarkeit, daß der Gemeinde ihr jeweiliger Pfarrer erhalten bleibe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung des § 258 lemma 2 des Kirchengesetzes,
beschlossen:
I. Es werde für das Jahr 1863 an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszulagen ertheilt:
1.
Dem
Hrn
Pfarrer
Müller, in Fischenthal
Frk.
500.
2.
“
“
“
Menzi in Wald
“
200.
3.
“
“
“
Künzli, in Sternenberg
“
400.
4.
“
“
“
Escher, in Sitzberg
“
300.
“
1,400.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
