Entlaßung des Herrn Hauptmann Jacob Meyer von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. hujus hinterbrachten Berichts und Antrags, dem Herrn Jacob Meyer von Zürich, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises, seine mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung der verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Bürkli, dem Herrn Quartierhauptmann Honegger, und dem Herrn Hauptmann Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
