Das Obergericht übersendet ein Strafurtheil über den J. J. Eichholzer von Langnau.
Mit Zuschrift vom 22. v. M. übersendet das Obergericht eine ihm zugekommene Mittheilung der Cantonal-  Policey-Direction des Cantons Freyburg betreffend ein von dem Appellationsgericht daselbst über J. J. Eichholzer von Langnau wegen Diebstahles erlaßenes Strafurtheil mit dem Bemerken, daß seinerseits noch nichts in Sache verfügt worden sey.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Horgen das erwähnte Strafurtheil zu Handen der Gemeinde Langnau zu übermachen, auch von dieser Verfügung dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
