Bergzulage an Schulgemeinde Schmidrüti.
Die Schulgemeinde Schmidrüti ersucht mit Zuschrift vom 19. April um weitere Verabreichung einer staatlichen Besoldungszulage an ihren definitiv gewähl-  ten Lehrer Hrn. Furrer, welcher seit 8 Jahren an dieser Schule wirkt u. die Erklärung abgibt mindestens noch weitere 3 Jahre an derselben verbleiben zu wollen.
Herr Furrer erhielt durch regierungsräthlichen Beschluß vom 21. April 1883 eine Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 200 Fr. Die Schulgemeinde wünscht Erhöhung der Zulage auf das zuläßige Maximum von 300 Fr.
Die Bezirksschulpflege Winterthur unterstützt das Gesuch unter Hinweis auf die isolirte Lage, sowie auf die geringe Steuerkraft der Schulgemeinde.
Der Erziehungsrath befürwortet eine Erhöhung der Zulage von 200 auf 250 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 4 des Besoldungsgesetzes für Volksschullehrer.
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Schmidrüti erhält für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Furrer vom 1. Mai l. Js. an gerechnet eine Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 250 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
