Konferenz betr. Grenzangelegenheit mit Aargau.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet, er habe die erforderlichen Verifikationsarbeiten über das durch Hrn. Ingenieur Stammbach in Aarau ausgeführte Vermessungsoperat, betreffend die Kantonsgrenzregulirung von Ottenbach bis Kaiserstuhl vornehmen lassen, es sei jedoch dabei ein Widerspruch im Grenzbereinigungsprotokoll selbst zu Tage getreten, der auf die Vollendung der Arbeit nicht ohne Einfluß bleiben könne und es ihm für einmal rathsamer erscheinen lasse, die Genehmigung der Grenzregulirung nicht auszusprechen.
Der Widerspruch betreffe die Artikel 1 und 2 des Protokolls. Nach Art. 1 solle nämlich die Kantonsgrenze von einem Kantonsstein zum andern eine gerade Linie bilden; nach Art. 2 solle aber auch gleichzeitig die Kantonsgrenze überall mit den Grenzen der auf beiden Seiten anstoßenden Gemeinden zusammenfallen. Nun seien  9 Fälle auf eine Länge von etwa 9000 Meter vorhanden, in welcher die Gemeindegrenzen eine krumme Linie bilden, also nicht mit der Kantonsgrenze zusammenfallen; hier müssen daher entweder die Kantonsgrenzen oder die Gemeindsgrenzen verändert und auf eine und dieselbe Linie gelegt werden.
Behufs Beseitigung dieses Anstandes habe der dortige Regierungsrath die Staatswirthschaftsdirektion beauftragt, sich mit der hierseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten direkt in Verbindung zu setzen und derselben zur Ausgleichung der obwaltenden Differenz die Abhaltung einer gemeinsammen Konferenz in Anregung zu bringen, in der Meinung, daß von beiden Direktionen ein entsprechender Nachtrag zum Grenzbereinigungsprotokoll auszuarbeiten und den beiden Regierungen zur Genehmigung vorzulegen wäre, worauf alsdann der Abnahme der Karte auch dortseits kein Hinderniß mehr entgegenstünde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath des Kantons Zürich ist mit dem Vorschlage der Abhaltung einer Kon-  ferenz behufs Ausarbeitung eines Nachtrages zum Grenzbereinigungsprotokoll unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der beiden Regierungen einverstanden.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Mitwirkung bei dieser Vorarbeit bevollmächtigt und es hat dieselbe die Bestimmung von Ort und Zeit zur Konferenz von Seite der aargauischen Staatswirthschaftsdirektion zu gewärtigen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath Aargau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
