Bundesrath; Versorgung d. Rosa Christmann v. Creusot in e. [französischen] Irrenanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 31. Juli d. Js., worin dasselbe gestützt auf eine Eingabe des Gemeindrathes Veltheim und zwei ärztliche Zeugnisse die Wünschbarkeit der Verbringung der Frau Rosa Christmann, neé Chambenoit  Ehefrau des Theophil Christmann, von Creusot - Frankreich in eine heimatliche Irrenanstalt darthut,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
