Wegweisung des Schumachergesellen J. Hortl aus hier.
Mit Eingabe s. d. theilt ein bei dem hiesigen Schuhmachermeister H. Weber sich befindender Schuhmachergeselle Friedrich Hortl mit, daß ihm von dem Statthalteramte Zürich eröffnet worden sei, er habe laut einem Edikte der K. Bairischen Regierung, durch welches alle ihre Landesangehörigen in ihr Land zurükkehren müssen, die Schweiz zu verlassen, setzt die Gründe auseinander, warum ihm dieses schwer falle und wünscht zugleich, daß ihm der fernere Aufenthalt gestattet werde.
Der Regierungsrath hat jedoch in Betracht, daß ein Zuwiderhandeln des Hortl gegen fragliches Edikt ohne Zweifel den  Verlust des baierischen Indigenats nach sich ziehen würde
beschlossen:
I. Sei das Ansuchen desselben abgewiesen;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zur Eröffnung an den Petenten mit der Einladung Kenntniß zu geben, dafür zu sorgen, daß Hortl wirklich Zürich verlasse.
