Genehmigg. e. Vertrages mit [Ulrich] Gut in der Glattbruggmühle betr. Entschädigungsleistg. f. Fundamentirung s. Sägegebäudes.
Herr Ulrich Gut, Besitzer der Glattbruggmühle, beabsichtigt, sein Sägegebäude das eine Länge von 60’ 7“ hat & auf Pfählen steht, gänzlich umzubauen & statt dessen ein neues Gebäude von 80’ Länge mit Grundmauern versehen herzustellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten trat dann mit ihm in Unterhandlungen ein & schloß unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag ab wonach Herr Gut übernimmt, gegen eine Entschädigung von Frk. 1600 sein neues Gebäude auf die für die Glattkorrektion erforderliche Tiefe zu fundamentiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 15 v. Mts. mit Hrn. U. Gut, Besitzer der Glattbruggmühle, abgeschlossenen Vertrage betreffend die Fundamentirung seines Sägegebäudes auf die Tiefe des projekirten neuen Glattkanales wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
