Der Bundesrath übermacht den Todschein des E. Amstein v. Wyla, wohnhaft gewesen in London.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4. April 1860.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 10. März übermacht der Bundesrath unterm 31. v. Mts. den von dem schweizerischen Generalkonsul in London erhaltenen Todschein des im Jahr 1858 in London verstorbenen Eduard Amstein von Wyla mit dem  Beifügen, es habe die Kostenfreie Ausfertigung nicht bewirkt werden können.
Es wird verfügt:
Seien das Schreiben des Bundesrathes u. der Todschein unter Nachnahme des diesfalls von dem Bundesrathe bezogenen fcs. 15. 30C betragenden Kosten der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
