Ertheilung von Gratifikationen an die HH[erren] Geilinger & Schultheß für Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1850.
Gemäß der Vorschrift des Gesetzes über die Kanzleien des Regierungsrathes hat der Staatsrath jährlich für die mit der Redaktion des Amtsblattes beauftragten Kanzlisten der Staatskanzlei angemessene Gratifikationen auszusetzen. Diese Verhältnisse werden durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober 1850 erst für das Jahr 1851 reglirt, so daß für das abgelaufene Jahr noch das bisherige Verfahren, so weit möglich, inne gehalten werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Staatsschreibers
beschlossen:
Es wird den Herren Geilinger und Schultheß, zweiten und dritten Kanzlisten der Staatskanzlei, für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1850 aus dem von der Verlagshand-  lung hiefür entrichteten Betrage dem erstern eine Gratifikation von Frk. 400, dem letztern eine solche von Frk. 200 ausgesetzt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
