Erneuerung d. Publikationen d. Bundesrathes betr. die v. Italienern in der Schweiz einzugehenden Ehen.
Betreffend die von Italienern in der Schweiz eingegangenen Ehen berichtet die Justizdirektion:
Nach einer im Bundesblatte veröffentlichten Bekanntmachung der italienischen Gesandtschaft, ist nach den italienischen Gesetzen eine Erklärung, wie sie zum Zwecke hierseitiger Trauung eines Ausländers von den Art. 31. Abs. 4 und 37 Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe gefordert wird, unzulässig und überflüssig und kommen in dieser Beziehung allein die von den italienischen Zivilgesetzgebung aufgestellten Eheerfordernisse in Betracht. Um  daher unnöthig zeitraubende Schritte und Anfragen sowie allfällige Mißgriffe der Zivilstandsbeamten zu verhüten, ist es nöthig, denselben die erforderlichen Mittheilungen zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die Bekanntmachung der italienischen Gesandtschaft mit den bezüglichen Kreisschreiben des Bundesrathes, wie dieselben im Bundesblatte dieses Jahres Seite 269–276 vorhanden sind, in Uebersetzung des französischen Textes im Amtsblatte zu veröffentlichen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Zivilstandsbeamten zuzustellen.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
