J. J. Ott u. Kons. in Langenhard - Zell; Rekurs betr. Gütligkeit e. Zivilgemeindbeschlusses.
In Sachen des J. J. Ott und Mithafte in Unter - Langenhard Zell, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeindsversammlung U / Langenhard über das Brunnenwesen,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Der Bezirksrath Winterthur erkannte unterm 23. November 1877, es sei die Klage als unbegründet abgewiesen und somit die Zivilgemeinde nicht verpflichtet, den Unterhalt von Privatbrunnen auf sich zu nehmen; dagegen werde derselbe empfohlen, den betreffenden Besitzern von Privatbrunnen einen angemessenen Beitrag an deren Unterhaltskosten zu leisten.  
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirten mit Eingabe vom 14. Jenner d. Js. J. J. Ott & Mithafte, die Appellation in folgender Weise begründend:
Die Behauptung der Zivilvorsteherschaft, als [recte: es] seien die in Frage stehenden Brunnen, weil keinem wirklichen Bedürfnisse entsprechend, als bloß im Interesse der Bequemlichkeit der obern Brunnenkorporation U / Langenhard erstellt zu betrachten, wird auf ihr richtiges Maß zurückgeführt, wenn man die lokalen Verhältnisse, die zwar vom Bezirksrath in Augenschein genommen, jedoch in seinem Entscheid mit keiner Silbe erwähnt werden, ins Auge faßt.
Dabei wird klar, daß durch die große Entfernung (87–283 Schritte) Einzelner von den einzigen öffentlichen Brunnen, durch die ungünstige Lage des zwischen Häusern und Straßen eingezwängten & daher nicht bloß für die gewöhnliche Benutzung, sondern & besonders auch in feuerpolizeilicher Hinsicht höchst unvortheilhaft plazirten Brunnens, durch die Thatsache ferner, daß das Quantum des zugeleiteten Wassers ungenügend ist und auch die Qualität desselben zuweilen zu wünschen übrig läßt, und endlich auch durch die sr. Zeit nahe gelegene Gefahr, es könnte die Quelle des Gemeindebrunnens sich einen andern Weg suchen und so der Gemeinde verloren gehen, die von diesen Uebelständen  berührten und beunruhigten Genossen der Brunnenkorporation deutlich darauf hingewiesen wurden, denselben durch Erstellung neuer Brunnen zu begegnen, wobei ihnen durch verschiedene kleinere Leistungen einzelner Bürger der Zivilgemeinde Anerkennung für ihr im allgemeinen Interesse gelegenes Unternehmen gezollt wurde. Daß auch der Bezirksrath von der der ganzen Zivilgemeinde zu gut kommenden Zweckmäßigkeit und dem mehr als bloß privaten Bedürfnisse dieser Brunnen überzeugt ist, das beweist Disp. II seiner Schlußnahme. Der darin ausgesprochene Wunsch wurde dann aber in der Zivilgemeindsversammlung von der Mehrheit mit der Motivirung, es sei der Brunnenkorporation bei Erstellung ihrer Brunnen an die Hand gegangen worden, in ablehnendem Sinne beantwortet; dieses ablehnende Verhalten rief denn auch dieser Appellation und es stellen die Appellanten hiemit das Gesuch, es solle dahin entschieden werden, daß die Kosten für den Unterhalt der fragl. laufenden Brunnen als Kosten für öffentliche Bedürfnisse anerkannt und demgemäß von der ganzen Zivilgemeinde sollen bestritten werden.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 4. Febr. d. Js., worin sie das Gesuch um Abweichung der Appellation stellt, sagt die Vorsteherschaft der Zivilge-  meinde U / Langenhard:
Die Leistung des Gemeindebrunnens muß als eine seit jeher den Bedürfnissen der Ortschaft in quantitativer sowol als in qualitativer Beziehung genügende bezeichnet werden. Ueber das im Mittel gelieferte Quantum Wasser gibt beigelegte amtliche Messung befriedigende Auskunft; das vorübergehende Trübelaufen im Sommer 1877 war ein zufälliges, verursacht durch an der Brunnenstube vorgenommene Reparaturen: unbrauchbares Wasser wird nicht zugeleitet. Was die behauptete ungenügende Plazirung des Brunnens betrifft, so ist nur zu wiederholen, daß derselbe mitten im Dorfe, nicht eingekeilt zwischen zwei Häuser, sodann auf einem großen und freien Platze steht, wovon sich auch der Bezirksrath bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung überzeugen konnte; es waren also Bequemlichkeitsrücksichten, welche die Appellanten zur Erstellung ihrer Privatbrunnen bewogen. Auch andere Zivilgemeindsbürger haben Privatbrunnen, deren Unterhalt auf eigene Kosten sie aber als selbstverständlich betrachten. Wenn sich die Korporationsgenossen darüber beklagen, daß sie den Gemeindebrunnen mit unterhalten müssen, so ist dazu zu bemerken, daß sie in einer der letzten Zivilgemeindsversammlungen aufgestellten Antrag hin ohne Zweifel von der Beitragspflicht an die Ko-  sten der Unterhaltung desselben entbunden worden wären, hätten sie nicht selbst die mit dieser Pflicht verbundene Last als eine sehr geringfügige erklärt. Und was endlich die Ablehnung der im Schlußsatze des bezirksräthlichen Erkenntnisses ausgesprochene Erwartung, daß von der Gemeinde ein frewilliger Beitrag an die betreffenden Brunnen geleistet werde, betrifft, so ist anzunehmen, daß dieser Passus weggeblieben wäre, hätte der Bezirksrath Kenntniß gehabt von der in Form beträchtlicher Beiträge an Material, freiwilligen Arbeitsleistungen etc. erfolgten Betheiligung der nicht interessirten Gemeindegenossen bei der Erstellung genannter Brunnen.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Beantwortung der Appellation vom 22. Febr. Abweisung derselben, indem er seine in den Erwägungen zum appellirten Erkenntniß ausgesprochene Ansicht aufrecht erhält, wonach die Gemeinde nicht gehalten ist, einzelnen Gemeindeangehörigen ihre Privatbrunnen zu unterhalten, so lange nicht die Erstellung von solchen von der Mehrheit als Bedürfniß gefühlt und damit ein öffentliches Interesse nachgewiesen wird. Zugleich spricht er die Befürchtung aus, daß ein Entscheid im Sinne der Appellanten die Begehrlichkeit wach rufen und zu Konsequenzen führen könnte, die in ihren ökonomischen Folgen für manche Gemeinde-  wesen erdrückend würden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es muß einerseits anerkannt werden, daß die Petenten wegen weiter Entfernung vom Gemeindebrunnen in dessen Benutzung gehindert sind und sie daher, wenn sie trotzdem in gleichem Maße an die Kosten desselben beitragen müssen, ihrerseits Anspruch auf einen Beitrag von Seiten der Zivilgemeinde haben, wenn sie für Befriedigung ihrer Bedürfnisse durch Erstellung von Privatbrunnen selbst haben sorgen müssen.
Dazu kommt, daß diese Brunnen als Reservebrunnen dienen können, insofern der Gemeindebrunnen aus irgend welchen Gründen vorübergehend kein Wasser liefern könnte & liegt somit deren Existenz auch im Interesse der Gemeinde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird als theilweise begründet erklärt und es wird die Zivilgemeinde eingeladen, darüber Beschluß zu fassen, in welcher Weise diejenigen Einwohner, welche nicht den Gemeindebrunnen benutzen können, in ihren Leistungen für die von denselben unterhaltenen Privatbrunnen erleichtert werden sollen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden zu 1/3 der Gemeinde, zu 2/3 den Appellanten auferlegt.  
III. Mittheilung an J. J. Ott & Mithafte, die Zivilvorsteherschaft U / Langenhard - Zell und an den Bezirksrath Winterthur unter Rückschluß der betreffenden Akten.
