Gemde Oberwinterthur; Staatsbeitrag an d. Straße nach Seuzach.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute II. Klasse Oberwinterthur–Reutlingen–Seuzach,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Christmonat 1875 ertheilte der Regierungsrath dem erwähnten Straßenprojekte die Genehmigung und setzte die Frist für dessen Vollendung auf den 1. Wintermonat 1876 an. Unterm 19. Jenner 1878 wurde dann ein Gesuch der Gemeinde Oberwinterthur um einen Vorschuß an die immer noch nicht vollendete Straßenbaute abgelehnt.
In seinem Schreiben vom 23. Wintermonat 1878 suchte dann der Gemeindrath um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die nunmehr vollendete Straßenbaute nach, indem er theils auf die in Aussicht genommenen neuen Straßenprojekte, theils auf die Eulachkorrektion, namentlich aber auf die in Folge der Nationalbahnbaute hoch angewachsene Steuerlast der Gemeinde hinwies. Das Statthalteramt Winterthur unterstützte in seinem Begleitschreiben vom 18. v. Mts. dieses Gesuch unter Einsendung der Rechnung sammt Belegen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung über die Baukosten der 3000 Meter langen Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen bis an die Grenze von Seuzach, welche der Gemeindrath Oberwinterthur behufs Bestimmung des Staatsbeitrages vorlegt, beläuft sich nach der Reduktion um Fr. 1694 95 Rp., welche bei Prüfung der Belege sich ergab, auf Fr. 48,408 30 Rp., oder Fr. 16 13 Rp. per laufenden Meter. Davon fallen Fr. 21,088 95 Rp. auf die Expropriation und Fr. 27,319 35 Rp. auf den Bau.
Gegenüber dem Voranschlage von Fr. 28,819 34 Rp., ein-  schließlich einer Ergänzung von Fr. 2000 für den Abbruch einer Scheune, zeigt sich demnach eine Ueberschreitung um Fr. 19,588 96 Rp.
Dieser Betrag muß als ein sehr hoher bezeichnet werden und läßt sich weder nach dem normalen Landwerth noch nach den Bauschwierigkeiten rechtfertigen, obschon der Voranschlag theilweise auf zu niedrigen Preisen beruhen mag.
Es ist dieß nicht das erste Mal, daß von Seite dieser Gemeinde Straßenbaurechnungen von außerordentlichem Betrag vorgelegt werden. In einem bezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. Febr. 1875 heißt es z. B. „dem Gemeindrathe Oberwinterthur wird mit Bezug auf die fehlerhafte Rechnungsstellung das ernste Mißfallen des Regierungsrathes ausgesprochen.“
Im vorliegenden Falle mag in der Hauptsache der Fehler mehr in dem Verfahren der Baubehörde im Allgemeinen liegen, als in der Rechnungsstellung. Das Ergebniß der Landerwerbung, nach welchem der Quadratmeter durchschnittlich in rein landwirthschaftlichen Verhältnissen auf Fr. 1.33 oder 12 Rp. per Quadratfuß zu stehen kommt und die hier wieder ausgerichteten zu hohen Fuhr- & Taglöhne zeugen nicht von haushälterischem Vorgehen.
Rechnet man zu dem Voranschlag für den Bau 
von
Fr.
17,319
den Aufschlag der Unternehmrer von 18% mit
“
3100 
                                                                                                  Uebertrag:
Fr.
20,419.
ferner die Posten für Ergänzungsbauten und Aufbesserung von Steinmaterial von
“
3700.
so stellen sich die Baukosten auf
Fr.
24,119.
Bei einer Ermäßigung der Kosten für die Landerwerbung auf durchschnittlich 8 Rp. pr. Quadratfuß würden sich die Gesammtexpropriationskosten reduziren auf 
“
14,725.
und die Gesammtbaukosten auf
Fr.
38,844.,
oder auf Fr. 12 95 Rp. per laufenden Meter.
Dieser Betrag dürfte den wirklichen Verhältnissen angemessener und für die Bemessung des Staatsbeitrages als maßgebend zu betrachten sein.
Gemäß der Quote von 239 pro mille würde der Staatsbeitrag bei obiger Grundlage betragen Fr. 9283 70 Rp. oder rund Fr. 9300 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach ein Staatsbeitrag von Fr. 9300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rücksendung der Rechnung nebst Beilagen, an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der übrigen Akten.
