Wittwe Peter in Turbenthal; Besoldungsnachgenuß f. d. verstorb. Notar Peter.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juni 1879.]
Mit Zuschrift d. d. Bauma den 12. Juni 1879 stellt Hr. Landschreiber Rüegg in Bauma das Gesuch, es möchte der ihrer Niederkunft entgegensehenden und in äußerst bedrängten Verhältnissen lebenden Wittwe des im Jenner d. Js. verstorbenen Notar Ed. Peter, in Turbenthal, die ihr gemäß § 25 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. als Nachgenuß zukommende Halbjahresbesoldung im Betrage von 1250 Fr. bald ausbezahlt werden.
Das Regierungspräsidium
verfügt:
Von dem Eingange dieses Gesuches ist den Amtsbürgen des Notar Ed. Peter Kenntniß zu geben & denselben zu eröffnen, daß falls von ihrer Seite Einwendungen erhoben werden sollten, dieses binnen längstens 8 Tagen zu geschehen habe.
