Ertheilung v. Gratifikationen an d. H[erren] Müller & Strehler, Pfarrverweser in Fischenthal pro 1857/58.
Mit Bezug auf die den Pfarrverwesern in Fischenthal zugesicherte & durch die ausserordentlichen Anstrengungen & Opfer, welche die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde dem Pfarrverweser auflegen, motivirte Entschädigung
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Müller gegenwärtig Pfarrer in Höngg, für die Zeit von Ende April 1857 bis 22 August 1857, während welcher er die Pfarrverweserstelle in Fischenthal noch bekleidete, eine Gratifikation von fcs. 200 – & dem Hrn. Pfarrverweser Strähler [sic!] für sein erstes Amtsjahr (23 August 1857 bis 22 August 1858) eine solche von fcs. 500. zu verabreichen, beides aus dem Kredite Ausgabe 2 des Kantonalarmenfonds.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
