Entlassung des Herrn Hauptmann Bleuler Arter zu Hottingen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten Antrag beschlossen, dem Herrn Hauptmann Caspar Bleuler in Hirslanden die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlassung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem Herrn Quartierscommandanten Däniker und dem Herrn Hauptmann Bleuler durch Protokollsauzug Kenntnis gegeben.
