Der K. Preußische Gesandtschaft wird der Bericht des Gemeindrathes Stäfa über Ableben und Descendenz des Victor Mettler mitgetheilt.
Da das Statthalteramt Meilen mit Schreiben vom 30. v. M. eine Antwort des Gemeindrathes Stäfa auf die Einfrage des K. Preußischen Pupillen-Collegiums zu Naumburg über das Absterben und Descendenz des Victor Mettler von Stäfa einsendet, so wird solche mit heutiger Begleits-Mißive der K. Preußischen Gesandtschaft nebst Todtenschein zu Handen bemeldter Stelle übermacht.
