Betr. Dividendenzahlung der Nordostbahn.
Aus dem von Hrn. Regierungsrathspräsident Pletscher in Schaffhausen eingesandten Protokolle etc.
[siehe Beilage].
* Aus dem von Herrn Regierungspräsident Pletscher in Schaffhausen eingesandten Protokolle der am 16. Juni 1881 zu Zürich abgehaltenen Conferenz betr. Wahrung der Interessen der am Moratoriumsvertrag betheiligten Gegenden gegenüber der beabsichtigten Ausbezahlung von Dividenden an die Prioritätsactionäre der Schweiz. Nordostbahngesellschaft ergibt sich, daß diese Conferenz folgende Beschlüsse gefaßt hat:
Die anwesenden Vertreter der Regierungen von Zürich, Schaffhausen, Aargau (unter Ratifikationsvorbehalt) und Thurgau einigen sich dahin:
a. Es sind Seitens der Regierung von Zürich die Eisenbahnkomités der rechtsufrigen Zürichseebahn, von Dielsdorf–Niederweningen und von Thalweil–Zug, Seitens der Regierung von Schaffhausen das Komitee für Bülach–Schaffhausen, Seitens der Regierung von Thurgau das Komitee von Etzweilen–Schaffhausen –
zu veranlaßen, durch rechtzeitige Auswirkung seiner Inhibition beim Bezirksgerichtspräsidenten des Bezirkes Zürich dafür zu sorgen, daß ein allfälliger Beschluß der Generalversammlung der Aktionäre der Schweiz. Nordostbahn auf Zahlung von Dividenden nicht zur Ausführung gebracht werde;
b. die Regierungen leihen hiefür, sowie für die allfällige nachherige Beschreitung der Prozeßweges ihre moralische Unterstützung;
c. die Regierungen lassen sich auf der Generalversammlung  vertreten; es ist wünschenswerth, daß sie ihre Vertreter dahin instruiren, in dem durch die oben skizzirte Diskussion angedeuteten Sinne Stellung zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Protokolle,
beschließt:
I. An den Verwaltungsrath der Schweiz. Nordostbahngesellschaft-Gesellschaft [sic!] ist folgendes Schreiben zu richten:
„Durch die Zeitungen vernehmen wir, daß Sie an die demnächst stattfindende Generalversammlung der Actionäre der Schweiz. Nordostbahn-Gesellschaft den Antrag stellen, die verfallenen Coupons der Prioritätsactien mit 3% auszulösen.
Wir können nicht umhin, Ihnen unser Bedauern darüber auszusprechen, daß der ruhige Gang der Konsolidation Ihres Unternehmens, wie er durch die mit so vieler Mühe zu Stande gekommenen Moratoriumsverträge gesichert worden war, in dieser Weise gestört & durch die Ankündigung von Dividendenzahlung eine Beunruhigung & Aufregung geweckt werden soll, welche nach keiner Seite gute Wirkung üben kann. Es wäre der ganzen Sachlage entsprechender & wol auch mehr im Interesse Ihrer Gesellschaft selbst gewesen, wenn die Ausrechnung eines angeblichen Reingewinnes unterbleiben und der Posten Cursverluste, der in der Rechnung pro 1879  noch mit 12,568,889 Fr. figurirt, und den gleichen Betrag niedriger angesetzt worden wäre.
Einen Beschluß der Generalversammlung auf Dividendenzahlung würden wir für unbillig und für rechtswidrig halten. Wären die betheiligten Gegenden nicht freiwillig von der sofortigen Erfüllung ihrer liquiden Forderungen abgestanden, so hätte dies nach übereinstimmenden competenten Nachtheilen aus jener Zeit zur Insolvenz Ihrer Gesellschaft führen müssen; es wäre damit das gesammte Actienkapital ganz oder doch größtentheils verloren gewesen. Nur den Rücksichtigen dieser Gegenden haben es die Actionäre zu danken, daß sie noch im Besitze des Unternehmens sind; und das soll nun damit vergolten werden, daß man die ersten Geldmittel, welche die Gesellschaft wieder zur Verfügung hat, den Actionären vertheilt, statt dieselben zu reserviren, um möglichst bald den rückständigen Bauverpflichtungen nachkommen zu können.
Für rechtswidrig würden wir einen Beschluß auf Dividendenzahlung halten, weil nach § 11 der Gesellschaftsstatuten ein Reinertrag nur in so weit als Dividende vertheilt werden darf, als er nicht zur Erfüllung etwaiger vertragsmäßiger Verpflichtungen in Anspruch genommen werden muß. Ob nun dieser Bedingung ursprünglich gewisse andere geheime Absichten unterlegen haben oder nicht, jedenfalls konnten die Actionäre & die Behörden,  welche diese geheimen Absichten nicht kannten, derselben keine andere Bedeutung beilegen als die, daß unter dieser vertragsmäßigen Verpflichtungen der Nordostbahn eben ihre durch das Moratoriums nur suspendirten Bauverpflichtungen verstanden seien, und daß sonach, so lange diese Bauverpflichtungen nicht erfüllt seien, ein allfälliger Reinertrag für dieser Verpflichtungen reservirt bleibe. Und weil sie jener Einschaltung diese Bedeutung beilegten, und nach der ganzen Sachlage beilegen durften & mußten, erhob sich gegen die Genehmigung der Statuten kein Anstand. Andernfalls hätte man gewiß nicht ermangelt, das ausdrückliche Verbot der Dividendenzahlung zu fordern.
Von diesem Standpunkte aus halten wir es in unserer Pflicht, gegen jede Ausbezahlung von Dividenden an die Prioritäts- oder Stamm-Actionäre der Nordostbahngesellschaft vor Erfüllung ihrer Bauverpflichtungen Verwahrung einzulegen. Wir ersuchen Sie diese Verwahrung der nächsten Generalversammlung der Actionäre Ihrer Gesellschaft vor der bezüglichen Beschlußfassung kund zu geben, sofern nicht Sie sich etwa hiedurch bestimmen lassen sollten, Ihren diesfälligen Antrag wieder zurückzuziehen.
Genehmigen Sie etc.“
II. Herr Regierungspräsident Hafter wird als Vertreter des Staates an der Generalversammlung der Actionäre der Nordostbahn-Gesellschaft abgeordnet  mit der Instruktion, diesen Protest in der Versammlung mündlich zu unterstützen.
III. …
IV. Den Komités der rechtsufrigen Zürichseebahn (Herrn Kantonsrath Walder in Männedorf.), der Eisenbahn Dielsdorf–Niederweningen (Herrn Fürsprech Forrer) sowie dem Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau (Herrn Stadtrath Nabholz) ist von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken:
Es müsse ihnen als der Vertragsparteien anheimgestellt werden, gegen die eventuelle Auszahlung von Dividenden durch das Mittel des Bezirksgerichtspräsidenten zu Zürich, als dem Domizil der Nordostbahn-Gesellschaft, rechtzeitig zu inhibiren.
V. …
Zürich, den 20 Juni 1881.
Vor dem Regierungsrathe
Der Staatsschreiber,
Stüssi. 
