Erledig. e. Rekurses der Hofbewohner v. Bietenholz, betr. e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Hofbewohner von Bietenholz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Straßenbaute 3.r Klasse
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon hat, in Berücksichtigung: 
daß es sich hier nicht bloß um den Verkehr von Kindhausen und den betheiligten Gemeinden des Bezirkes Uster nach der Station Effretikon, sondern ebenso gut auch um denjenigen von Bisikon nach Illnau und dem obern Kempthale handle, dieser letztere Zug aber unmöglich zweckmäßig in der vom Petenten bezeichneten Richtung über Bietenholz gezogen werden könne, da dadurch ein bedeutender Umweg entstehen würde, während von der jetzt ausgesteckten Richtung aus sehr bequem eine Ver-  bindung durch Bietenholz nach der Station erstellt werden könne, wofür man jedoch einen geeignetern Zeitpunkt abzuwarten habe, da die Gemeinde Illnau von anderweitigen Straßenbauten noch zu sehr in Anspruch genommen sei & die Sache also deshalb einstweilen noch pendent bleiben müsse;
unterm 11. Brachmonat l. Js. beschlossen:
Die Petenten sind im Sinne der Erwägung mit ihrem Begehren abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Namens der Hofbewohner Herr Vorsteher Heinrich Wettstein mit Eingabe vom 13. Heumonat und stellt das Gesuch, es möchte die Sache zu genauerer Prüfung an den Bezirksrath Pfäffikon zurückgewiesen werden, in der Meinung, daß derselbe auf die Sache näher eintrete und einen Entscheid fasse.
Es handle sich nämlich im vorliegenden Falle um eine Sache, welche die beiden Bezirke Uster und Pfäffikon berühre und daher auch von beiden Behörden gemeinsam hätte behandelt werden sollen. Von 8 Ortschaften des Bezirkes Uster [Kindhausen, Hegnau, Zimikon, Greifensee, Schwerzenbach, Fällanden, Maur & Ebmatingen] liegen beim dortigen Bezirksrathe Petitionen für Herstellung einer Verbindung mit der Station Effretikon, welche alle die gleiche, auch von den Rekurrenten verlangte Richtung anstreben. Nun müsse, wenn etwas Ersprießliches für alle Betheiligten  hervorkommen solle, eine Untersuchung der lokalen Verhältnisse an Ort und Stelle stattfinden und zwar von beiden Bezirksbehörden vereint. Statt dessen wolle aber der Bezirksrath Pfäffikon die Angelegenheit einstweilen pendent lassen.
Auf das Materielle wollen die Rekurrenten nicht eintreten, sie verlangen bloß eine der Sache angemessene Behandlung und genauere Untersuchungen von allen Behörden, die hier mitzuwirken haben. Dem Vernehmen nach werden die oben angeführten Gesuche der Gemeinden im Bezirke Uster von dem dortigen Bezirksrathe behandelt und arbeite man dort daran, die Richtung über Bietenholz zu erhalten. Ohne Mitwirkung des Bezirksrathes Pfäffikon könne aber dieser Plan nicht ausgeführt werden. Auch können sich die Rekurrenten mit der Ansicht des Bezirksrathes Pfäffikon nicht einverstanden erklären, daß von einer jetzt ausgesteckten Richtung aus für Breitenholz eine bequeme Verbindung mit der Station Effretikon erstellt werden könnte; denn erstens sei es noch zweifelhaft, ob die jetzt ausgesteckte Richtung je zur Ausführung gelange und zweitens hätten die Rekurrenten alsdann nicht mehr und nicht weniger, als bis jetzt, d. h. sie könnten & müßten sich selbst helfen.
D. Der Gemeindrath Illnau, welchem diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, fand, es sollte die vorliegende Frage in Verbindung  mit andern Straßenprojekten behandelt werden & nahm deßhalb eine Lokalbesichtigung vor. Er ist indessen, wie sich aus seiner Zuschrift vom 12. Herbstmonat ergibt, noch nicht im Falle, materiell auf die Sache einzutreten, da das Gesuch von Bietenholz mit der Straße von Unter-Illnau nach Bisikon im Zusammenhange stehe und weil über die Abnahme, resp. Fortsetzung der streitigen Straße im Bezirke Uster noch nicht entschieden sei. Was den Rekurs selbst anbelangt, so hält der Gemeindrath dafür, es könne demselben, soweit verlangt werde, daß beide Bezirksräthe nochmals gemeinsam zu handeln haben, nicht entsprochen werden, sondern es sei der Entscheid am besten von der Oberbehörde zu fassen.
Uebrigens sei das Begehren von Bietenholz nicht ganz ungerechtfertigt und wenn die Gemeinde Volkentsweil sich dazu entschließe, ihre Verbindung mit der Station Effretikon über Kindhausen zu suchen, so könnte der Gemeindrath keinen großen Nachtheil darin erblicken, wenn die Straße über Bietenholz gezogen würde. Auf der andern Seite könnte aber auch Bietenholz sich mit Annahme des Projekts des Bezirksraths begnügen. Diese Frage könne aber erst einläßlich erörtert werden, wenn einmal das Unter-Illnau–Bisikoner-Projekt definitiv erledigt werde und letztere Angelegenheit werde nun der Gemeindrath an Hand nehmen. 
E. Der Bezirksrath Pfäffikon gibt in seiner Rekursbeantwortung vom 27. Herbstmonat folgenden Ueberblick über den geschichtlichen Hergang der streitigen Angelegenheit:
Schon vor einigen Jahren habe die Civilgemeinde Bisikon eine Korrektion der Straße 3er Klasse von Unter-Illnau über Bisikon nach Wangen verlangt & gleichzeitig sei von Volkentsweil eine Verbesserung der bestehenden Straße nach Effretikon gewünscht worden, von den unterhalb a-Volkentsweil-a liegenden Gemeinden aber eine neue Straße von Hegnau über Kindhausen nach der gleichen Eisenbahnstation.
Sobald der Gemeindrath Illnau von diesen verschiedenen Straßenprojekten Kenntniß erhalten & besonders nachdem er in Erfahrung gebracht habe, daß Hegnau die Straße von Kindhausen nach Effretikon der Hegnauer Korporationswaldung nach gezogen wissen wünsche, habe er, aus Furcht, dadurch zwei Straßen statt einer zu erhalten, dagegen protestirt, zumal sich die Verkehrsinteressen sowohl von Volkentsweil als der untern Gemeinden des Bezirkes Uster leicht in Kindhausen vereinigen lassen und dann in der Gemeinde Illnau nur eine Straße erstellt werden müßte.
Mit der Richtung dieser Verbindung in der Gemeinde Illnau sei zugleich die Richtung der Straße von Bisikon nach Fehraltorf, sowie derjenigen nach der  Station Effretikon in Frage gekommen und es haben sich dann gemäß Anweisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Statthalterämter der beiden Bezirke Uster und Pfäffikon über die Richtung der Straße von Kindhausen aus nach dem Bezirke Pfäffikon verständigt. Auch der Abgeordnete von Volkentsweil sei damals ganz mit dieser Richtung, welche von Hrn. Ingenieur Frei in der letzten Zeit abgesteckt worden sei, einverstanden gewesen.
Damit habe der Bezirksrath die Sache geordnet geglaubt. Nun verlangen aber Bietenholz und Hegnau eine andere Richtung, diesem Begehren haben sich die andern Gemeinden im Bezirke Uster, auch Volkentsweil, angeschlossen, ja sogar der Bezirksrath Uster gehe damit einig und alle protestiren gegen die von Herrn Frei abgesteckte Richtung.
Der Rekurs von Bietenholz stehe also nicht als etwas Vereinzeltes da, sondern im Zusammenhang mit der ganzen Straßenfrage. Wie Bietenholz, so habe später der Bezirksrath Uster sich bei dem Bezirksrathe Pfäffikon für die Richtung über Bietenholz verwendet (Beilage 3) worauf letzterer dem erstern seine Ansichten über das fragliche Straßenprojekt mitgetheilt habe, wie dieß aus der beigelegten Abschrift des dießfälligen Schreibens des Nähern hervorgehe (Beilage 4).
Dem dort Gesagten sei nur noch beizufügen, daß sämmtliche petitionirende Gemeinden des Bezirks Uster, so-  wie Bietenholz bei der rekurrirten Richtung in keinem Falle weder einen Fuß weiter noch steiler nach der Station Effretikon haben als nach der von ihnen projektirten Linie, während bei Annahme der letztern die Straße von Bisikon nach Ober-Illnau dadurch beeinträchtigt und gefährdet werde. Bei so verschiedenen Ansichten würde ein mit dem Bezirksrathe Uster gemeinsam abzuhaltender Augenschein zu keinem Resultate führen; die Oberbehörde werde den Entscheid fassen müssen, insofern sie nicht einen unbetheiligten Bezirksrath mit dem erstinstanzlichen Entscheide betrauen wolle.
Auf das Gesuch um sofortige Dekretirung und Ausführung der Straße nach der Station Effretikon könne der Bezirksrath aus den schon angeführten Gründen so wenig eintreten, als auf das Begehren um Abänderung der projektirten Richtung. Uebrigens habe die Gemeinde Illnau im Jahre 1865 bereits eine Straßenbaute auszuführen (von Rikon gegen Eschikon) und zudem stehe ein Streit über die Priorität der Erstellung der Straßen:
1. von Unter-Illnau über Bisikon nach Kindhausen,
2. von Ober-Illnau nach der Station Effretikon &
3. über Bietenholz nach der gleichen Station in sicherer Aussicht & es wäre zu voreilig, jetzt auf denselben einzutreten.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Akten steht die Frage, in welcher Weise Bietenholz in die Straßenverbindung nach der Station  Effretikon mit aufgenommen werden soll, in engem Zusammenhang mit andern auf den gleichen Endpunkt führenden Straßenprojekten, welche in verschiedenen Gemeinden der Bezirke Uster und Pfäffikon zur Zeit vorbereitet werden. Bereits liegt ein im Einverständniß der Statthalter beider Bezirke bearbeitetes Projekt vor, über welches der Gemeindrath Illnau lt. Eingabe Fact. D demnächst sich gegenüber dem Bezirksrathe Pfäffikon aussprechen wird. Ebenso werden auch in den betheiligten Gemeinden des Bezirkes Uster die betreffenden Straßenrichtungen vorberathen, und die gegenseitige Verbindung ist der Art, daß durch die einmal in einem Bezirke angenommene Richtung, die Weiterführung derselben in dem andern Bezirke wesentlich bedingt wird. Dieß hat zur Folge, daß die beidseitigen Bezirksräthe bei Fassung der sachbezüglichen Beschlüsse, so weit sie ihren Bezirk a-be-atreffen, auch auf die in dem andern Bezirk bearbeiteten Projekte Rücksicht nehmen und die hierauf gefaßten Beschlüsse sich gegenseitig zu Handen der betheiligten Gemeinden des andern Bezirkes mittheilen müssen, um auch den letztern Gelegenheit zu geben, bei allfällig abweichenden Ansichten an den Regierungsrath Rekurs zu ergreifen. Ein spezieller Auftrag an den Bezirksrath Pfäffikon im Sinne der Rekurrenten erscheint um so weniger nothwendig, da nach dem Vorgesagten beide Bezirksräthe sich mit der Sache zu befassen haben und auch angesichts der vorliegenden Verhältnisse von  selbst befassen werden. Wenn aber auch in dieser formellen Beziehung der Rekurs als unbegründet erscheint, so wird hiedurch die materielle Seite der Frage nicht berührt und sind in dieser Beziehung zuerst die erstinstanzlichen Beschlüsse in ihrem ganzen Umfange abzuwarten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs in formeller Beziehung abgewiesen und über das Materielle nicht einzutreten.
2. Seien die Bezirksräthe Uster und Pfäffikon einzuladen, bei Fassung ihrer Beschlüsse über die fraglichen Straßenverbindungen im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
3. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren aber von den Rekurrenten zu tragen.
4. Mittheilung: a. an die Rekurrenten, b. an den Gemeindrath Illnau, an diese beiden durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an die Bezirksräthe Pfäffikon und Uster und d. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
