Anzeige d. Staatsanwaltsch. v. einem abermaligen dch. Aneinanderhängen v. Wagen erfolgt[er] Unglücksfall.
Mit Zuschrift vom 8. dies macht die Staatsanwaltschaft sich auf frühere ähnliche Mittheilungen beziehend, die Anzeige, daß am 2t d. Mts. in Turbenthal wieder ein Knabe seinen Tod lediglich dadurch gefunden habe, daß ein Fuhrmann, dem sonst nichts zur Last falle, mit aneinandergehängten beladenen Wagen gefahren sei, u. der Knabe sich auf die Dichtel des 2ten Wagens geschwungen habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
