Bewilligung für die Hrn. Kägi und Oehninger in U. Ottikon, ihr Waßerrecht zum Betriebe einer Thonmühle zu benutzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten v. M] in Sachen des Herrn Kägi und Oehninger, Besitzer der vormals Pfisterschen Öhltrotte und Ziegelhütte auf der Ißlen bei Unter-Ottikon, Gemeinde Goßau, betreffend Wasserrecht
Da sich ergeben:
A. Die Petenten suchen um die Bewilligung nach, das am 27ten Juny 1840. von dem Regierungsrathe concedirte Wasserrecht zum Betrieb einer Ohltrotte, nun auch auf eine zunächst der Oehle neu erbaute sogenannte Lehm- oder Thonmühle ausdehnen zu dürfen: 
B. Herr Johannes Corrodi habe anfänglich Einsprache gemacht sie sei nun aber beseitigt;
nach Anhörung des gutächtlichen Berichtes des Herrn Ingenieur Fries vom 1. Juni abhin;
beschlossen.
I. Den Herren Johannes Kägi und Rudolf Oehninger in  Unter-Ottikon, Gemeinde Goßau, Besitzer der Oehltrotte und Ziegelhütte daselbst, Nachfolger von Herrn Jakob Pfister auf der Ißlen, wird gestattet, das in der Urkunde vom 27ten Juni 1840. bezeichnete Wasserrecht unter den gleichen Bedingungen in der bereits in Ausführung gebrachten Weise auch zum Betriebe einer Lehm- oder Thonmühle zu benutzen.
II. Nach Ingangsetzung der Werke soll von derselben dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Wasserkraft, auf Kosten der Unternehmer, jedoch ohne Erhöhung der Rekognition, Kenntniß gegeben werden.
III. Soll gegenwärtige Bewilligung als Nachtrag der Urkunde vom 27ten Juny 1840. beigefügt werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petenten unter Rückstellung der eingesandten Urkunden für dieselben Kenntniß gegeben.
