Gemdrth Maur. Rekurs betr. Maikäfersammlung. Ordnungsbuße.
In Sachen des Gemeindrath Maur,
betreffend Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster po Maikäfer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 19. Januar 1884 hat das Statthalteramt Uster einen von der Zivilgemeinde Binz erhobenen Rekurs gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Maur, durch welche einzelne Grundbesitzer von Binz, welche im Frühjahr 1883 das vom Gemeindrathe Maur festgesetzte Quantum Maikäfer nicht eingeliefert hatten, gebüßt worden waren, mit der Begründung gutgeheißen, es sei nach dem, was in den Akten liege, doch anzunehmen, die Laubkäfer seien in Binz & Umgebung nicht in dem Maße aufgetreten, daß eine Einsammlung absolut nothwendig gewesen wäre, vielmehr scheine, man hätte, auch nur um einen Theil des aufgetragenen Quantums zu erhalten, in andern Gemeinden sich begeben müssen, was den Landwirthen kaum zugemuthet werden könne. Uebrigens dürfe vorausgesetzt werden, die letztern beim Erscheinen des schädlichen Insektes gewiß in ihrem eigenen Interesse die Einsammlung & Vertilgung desselben begonnen. Demnach lasse es sich nicht rechtfertigen, daß an dem Bezuge von Bußen für das passive Verhalten der Liegenschaftenbesitzer festgehalten werde, um so weniger, als ja der Gemeindrath selbst im nöthigen Falle Abänderungen jener Anordnungen sich vor-  behalten habe. In ähnlicher Lage seine auch andere Gemeinden gewesen & sei den betr. Gemeindräthen durchaus nicht in den Sinn gekommen, die vorläufig angesetzten Bußen zu beziehen.
B. Gegen diese Verfügung erhebt der Gemeindrath Maur Rekurs, indem er ausführt, auch in der Gegend Binz seien Laubkäfer vorgekommen & es hätten die einzelnen Grundbesitzer bei Zeiten gegen den Verleger Einsprache erheben können, zudem sei gegen Polizeiverfügungen nach § 1055 des zürch. Rechtspflegegesetzes ein Rekurs nicht zulässig.
C. In ihrer Vernehmlassung bestreitet die Zivilvorsteherschaft Binz widerholt das Vorkommen der Laubkäfer, unter Produktion dießfälliger Zeugnisse.
D. Das Statthalteramt Uster trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er ausführt: Es handle sich hier nicht um eine Polizeibuße im Sinne von § 1040 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, sondern mehr um einen Ersatz für nicht eingesammelte Laubkäfer, aus welchem dann diejenigen, von denen mehr als das vorgeschriebene Maß eingeliefert werde, entschädigt werden, – und von diesem Gesichtspunkte aus habe das Statthalteramt die Sache an Hand genommen & behandelt. Die Anordnungen des Gemeindrathes seien weniger polizeilicher als administrativer Natur & die angedrohten Bußen tragen nicht den Cha-  rakter einer Strafe. Das Statthalteramt habe die ganze Angelegenheit der Laubkäfereinsammlung zu überwachen & Beschwerden müssen daher auch von ihm untersucht und erledigt werden.
Es sei nun einmal konstatirt, daß die Laubkäfer nur in der Thalgemeinde & keineswegs in der Berggemeinde Maur – an letzterem Orte wenigstens nicht in erheblicher Zahl – erschienen seien.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 1040 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, woselbst der Begriff von Polizeiübertretungen als Zuwiderhandeln gegen ein Polizeigesetz oder eine Polizeiverordnung definirt wird, kann es keinem Zweifel unterliegen, daß in concreto eine Polizeiübertretung in Frage kömmt. Zur Zeit besteht noch immer die Verordnung der Polizeidirektion vom 14. April 1856 in Kraft; sie hat einen durchaus polizeilichen Charakter. Der Umstand, daß die Bußen eine ausnahmsweise Verwendung finden & nicht in eine Gemeindekasse fallen sollen, ist für die Frage, ob eine Polizeiübertretung eingeklagt & eine Polizeibuße verhängt worden sei, ohne Relevanz.
2. Eine Polizeibuße kann nun aber, vorbehältlich § 1062 des zit. Gesetzes nur durch die Gerichte aufgehoben werden, § 1055 zit.. Das Betreten des Rekursweges war demnach nicht zulässig. Auch war es nicht in der Ordnung, daß statt der Bestraften, die Zivilgemeinde Binz als  Beschwerdeführerin auftritt.
3. Unter diesen Umständen kann hierorts auf das Materielle der Sache nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Maur wird gutgeheißen & bleiben die von ihm in Sache erlassenen Bußverhängungen in Kraft.
II. Die Zivilgemeinde Binz trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Maur & die Zivilgemeinde Binz je unter Rücksendung der eingelegten Akten & an das Statthalteramt Uster.
