Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. die Anfertigung e. Seekarte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: mit Weisung vom 10 dieß betreffend die Seekarte mit deren Anfertigung der Rathe des Innern im Jahr 1849 behufs besserer Beurtheilung der Landanlagen beauftragt wurde: diese Arbeit sei von Herrn Hartung begonnen und von Herrn Kündlimann vollendet worden; die Karte sei sehr sorgfältig ausgearbeitet, habe Frk. 2508. 96c gekostet und enthalte in der Originalaufnahme 48 Blätter in der Ausarbeitung 59 Blätter; das erste Exemplar werde bei der Direktion aufbewahrt u. das zweite zur Benutzung bei Begehren für Landanlagen u. sei den beiden Ingenieuren zugestellt.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
