Weisung an den Großen Rath betreffend die Errichtung einer Handelskammer.

Weisung.
Wenn es eine unläugbare Thatsache ist, daß für die bedeutendsten Richtungen menschlicher Thätigkeit, sowie für alle wichtigen Verhältniße des Staatslebens, durch unsere neue Gesetzgebung auf mannigfache Weise gesorgt wurde, so ist eben so unverkennbar, daß noch ein wesentlicher Punkt, die Begründung einer Anstalt unerledigt blieb, welche vorzüglich unsern industriellen Intereßen gewidmet wäre. Diese gehören aber unstreitig im Canton Zürich zu den Grundbedingungen seiner Wohlfahrt; die Existenz, die Wohlhabenheit und Bildung seiner Bewohner, unser ganzes Finanzwesen und mit diesem die Mittel für alle Staatseinrichtungen beruhen zuletzt auf Sicherung, Fortdauer und Ausdehnung unsers Handels und unsrer Fabrication; sie sind es wohl werth, daß ihnen der Staat, gleichwie für Administration und Gerichte, für Kirche und Schule einige Aufmerksamkeit schenke. Dieser Absicht entsprach in gewißer Hinsicht das bisherige Kaufmännische Directorium, deßen Stellung und Organisation jedoch mit den veränderten Verhältnißen in keinem Einklang mehr stand; es konnte gemäß seiner Einrichtung alle kaufmännischen Intereßen des Cantons nicht repräsentiren; es war ihm kein constitutioneller Wirkungskries angewiesen, und es schien fast nur dazu bestimmt einen Fond zu verwalten und zu vermehren. Diese Betrachtungen bewogen den Regierungsrath  schon vor geraumer Zeit, einen diesen Gegenstand umfaßenden Antrag dem Großen Rathe zu hinterbringen, wobey es sich jedoch zeigte, daß er nur dann mit der nöthigen Unbefangenheit und Klarheit behandelt werden könne, wenn die Verhältniße des Directorialfonds vorher regulirt seyn würden; aus diesen Gründen glaubt der Regierungsrath, daß jetzt der geeignete Zeitpunkt eingetreten sey, den Entwurf, betreffend die Errichtung einer Handelskammer, der obersten Landesbehörde vorzulegen.
Der vorliegende Gesetzesvorschlag zerfällt in drey Hauptabtheilungen; die Organisation der Handelskammer; die Pflichten und Befugniße derselben; die Bestimmungen rücksichtlich des Industriefondes.
Die Handelskammer, welche an die Stelle des Directoriums tritt, soll, gleich andern Zweigen der Administrativ-Verwaltung, unter Aufsicht der Regierung stehen und von derselben gewählt werden; es schien zweckmäßig, daß die Zahl der Mitglieder auf 15. gesetzt, und diese Wahl frey aus den Kaufleuten und Fabrikanten des Cantons getroffen würde, um so viel möglich die verschiedenen Branchen des Gewerbsfleißes, den Geld- und Waarenhandel, die hauptsächlichsten Manufactur-Intereßen a-in derselben vertreten zu laßen und die speciellen Kenntniße der Industrie-Verhältniße –a verschiedener Landesgegenden in dieselbe aufnehmen zu können. So nothwendig und nützlich dieß nun auch bey allgemeinen Berathungen und wichtigen Gegenständen seyn mag, so ermüdend ja vielleicht unmöglich würde es werden, die ganze Handelskammer oft und für geringfügige Geschäfte zu versammeln, weshalb der Antrag des Regierungsrathes dahin geht, hiefür einen engern Ausschuß von fünf Mitgliedern als Handels-Commißion zu bilden. 
Daß eine solche Behörde nebst der Intelligenz, auch mit den erforderlichen materiellen Hülfsmitteln zu volkommener Erreichung ihres Endzweckes ausgestattet werden müße, leuchtet von selbst ein, und hier bot sich die natürliche Gelegenheit dar, den Directorialfond, wie ihn eine Schlußnahme des Großen Rathes festsetzt, seiner ursprünglichen Bestimmung gemäß, unter die Verwaltung der Handelskammer zu stellen. Dieser soll auch in Zukunft, unter dem Nahmen Industriefond, als abgesondertes Cantonalgut, ausschließlich dem schönen und nützlichen Zwecke gewidmet seyn, die Industrie in unserm Canton zu beleben und zu erweitern, und alle dahin abzielenden Unternehmungen, so weit deßen Kräfte reichen, zu unterstützen, unter denen die Straßenverbeßerungen unstreitig für jetzt eine der ersten Stellen einnehmen werden.
In andern Beziehungen ist es nicht minder wichtig, der Handelskammer für ihren Wirkungskreis eine gesetzliche Stellung einzuräumen, welches nahmentlich dadurch geschieht, wenn sie einerseits Gelegenheit findet, ihre Wünsche und Anträge dem Regierungsrath und der obersten gesetzgebenden Behörde vorzulegen, und wenn anderseits der Regierungsrath das Recht und die Pflicht hat, ihre Einsichten bey Erörterung allgemein bedeutsamer Angelegenheiten des Verkehrs zu benutzen. Die Errichtung eines allgemeinen Ragionenbuches, durch welches das kaufmännische Creditwesen eine festere und heilsame Begründung erhalten dürfte, wird eine der angelegentlichen Aufgaben der neuen Handelskammer seyn. 
Indem der Regierungsrath die weitere Entwickelung der den Hauptgesichtspunkten untergeordneten Bestimmungen des Gesetzesentwurfes der Discußion und mündlichen Erläuterung anheimstellt, empfiehlt derselbe den gegenwärtigen Antrag der geneigten Würdigung der obersten Landesbehörde.
