Urtheil i. S. d. Erben d. Rud. Boßhard v. Hirslanden u. d. Gemeinde Riesbach betr. Abtret. v. Privatrechten.

In Sachen
der Erben des Hrn. Rud. Boßhardt [sic!], vertreten durch Hrn. Heinrich Meier, am Kreuzplatz Gemeinde Hirslanden, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riesbach, vertreten durch den Gemeindrath, Klägerin u. Appelatin,
betreffend Verpflichtung zur Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A.-C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 13. August v. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Die Beklagten sind zur Abtretung der unter fact. A. a, b, u. c näher bezeichneten Privatrechte an die Gemeinde Riesbach verpflichtet.
2. Tragen dieselben die Kosten.
3. Mittheilung u. Appellationsfrist.  
E. Mit Eingabe vom 31. August hat Hr. Meier Namens der Beklagten gegen diesen Entscheid appellirt u. gegen dessen Begründung vorerst angeführt, daß sich zwar von einem Stück Land [Wiese, Acker, Reben oder Garten] wol ein beliebiges Stück abtrennen lasse, nicht aber von einem Gebäude, dessen Umfassungsmauern mit einander verbunden seien; bei letzterm sei unter der in § 2 des Abtretungsgesetzes vorgeschriebenen genauen Bezeichnung des abzutretenden Grundstückes selbstverständlich das in sich zusammenhängende ganze Gebäude gemeint.
Sodann habe der Gemeindrath Riesbach ursprünglich nur die Beseitigung der Treppe verlangt und erst die Kreisschätzer haben von sich aus eine eventuelle Zurücksetzung der westlichen Ecke in ihrem Schatzungsbericht aufgenommen u. zwar auf die Erklärung der Beklagten hin, daß sie sich nicht gefallen lassen müssen, heute die Treppe, Morgen das Vordach u. später die Ecke entfernen zu lassen und dadurch, wenn nur die Baukosten geschätzt werden, ihr Gebäude zu entwerthen. Wenn auch die Treppen mit der Umfassungsmauer nicht zusammenhänge, so sei sie dagegen in nothwendiger Verbindung mit den obern Räumen, indem man zu letzern nur durch diese gelangen könne.
Die Beklagten haben dem Gemeindrath verschie-  dene annehmbare bescheidene Vorschläge gemacht, auf welche aber letzerer nicht eingetreten sei, während diese Behörde dagegen den unter ihrem Gebäude befindlichen Keller des Hrn. a. Gemeindrath Bodmer unverhältnißmäßig hoch geschätzt u. das Terrain außerhalb der Mauern, das laut Kaufbrief dem Beklagten gehöre, zum Theil als zum Bodmerschen Keller gehörend angesehen habe. 
Hierin liege eine ausnahmsweise Behandlung u. ebenso darin, daß an der gleichen Straße andere Gebäude, besonders dasjenige des Hrn. Ulrich weit mehr in das Trottoir hinein ragen, als die Ecke des Speichers der Beklagten, weßhalb sie mit Recht verlangen dürfen, daß wenigstens Ecke u. Vordach stehen bleiben.
Die Beklagten stellen hienach den Antrag, daß der Gemeindrath Riesbach angehalten werde, entweder das ganze Gebäude käuflich um den vollen Werth an sich zu bringen oder eventuell sich wegen Beseitigung bloß der Treppe mit den Beklagten sich zu verständigen.
F. In der Beantwortung der Appellationsschrift bemerkt der Gemeindrath Riesbach, daß es sich nicht darum handle, das Gebäude in der Mitte zu durchschneiden, sondern bloß darum die Ecke abzuschroten, wodurch dem Gebäude kein Schaden erwachse u. dasselbe auch nicht häßli-  cher werde, als es schon sei. Ob der Gemeindrath durch die Kreisschätzer auf die Beseitigung dieser Ecke habe aufmerksam gemacht werden müssen oder nicht, sei vollständig gleichgültig, denn Thatsache sei, daß sie in das Trottoir hineinrage u. daher beseitigt werden sollte.
Die von den Beklagten als annehmbar bezeichneten Vorschläge habe der Gemeindrath nicht anrechnen können, wie sich schon daraus ergebe, daß dieselben für ihren Antheil an dem amtlich auf 5500 Fr. geschätzten Speicher 9700 Fr. gefordert u. diese Forderung noch als eine reduzirte bezeichnet haben. Ebenso sei der Vorschlag des Herrn Meier für Beseitigung der Treppe so verklausulirt u. voll unerfüllbarer Bedingungen gewesen, daß der Gemeindrath auch hierauf nicht habe eintreten können.
Endlich beklage sich Hr. Meier ohne Grund über eine verschiedene Behandlung gegenüber andern Expropriaten, denn das Haus des Hrn. Ulrich welches allerdings noch mehr als die Ecke des Speichers des Beklagten in das Trottoir hinaus rage, könnte man nicht einfach abschroten wie die fragliche Ecke, sondern man müßte das ganze Haus kaufen, was jedenfalls nicht im Interesse der Gemeinde liegen würde.
Der Gemeindrath beantragt daher Bestätigung  des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 30. Sept. v. Js. wurde Hr. Baumeister Ulrich-Hausheer zu einem Gutachten über folgende Fragen eingeladen:
1. Können technisch die durch die gewünschte Expropri[a]tion nothwendig werdenden Aenderungen an dem streitigen Gebäude vorgenommen werden, ohne daß dadurch der Rest des Gebäudes in seinem Bestande bedroht wird?
2. Würde durch die beabsichtigte theilweise Expropriation des streitigen Gebäudes eventuell die Verwendung des nicht expropriirten Theiles desselben zu Zwecken, wie sie sich aus der Lage gegenwärtigen Konstruktions- u. Raumverhältnisse etc. ergeben, in erheblichem Maße beeinträchtigt?
Die von dem Experten vorgenommene Lokalbesichtigung hat folgendes ergeben:
Das Gebäude, von welchem ein Theil behufs Anlegung des neuen Trottoirs der Mühlebachstraße expropriirt werden soll, ist ein Magazingebäude u. besteht aus folgenden Räumlichkeiten:
1. Ein Keller unter dem ganzen Gebäude, derselbe ist aber Eigenthum des Hrn. Bodmer, Hafner, die Expropriationsangelegenheiten sollen hier laut Aussage des Abgeordneten regulirt werden.
2. Ein Magazinraum ob dem Keller  
3. Einen Magazinraum auf 1. Etage, zugänglich durch die steinerne Treppe längs dem Trottoir.
4. Einem kleinen Verkaufsladen auf der obern Seite.
5. Dachbodenraum.
Das Gebäude ist bis zur Gevierthöhe massiv erbaut, aber alt und theilweise baufällig.
Durch Wegbrechen der steinernen Treppe u. der westlichen Hausecke wird das Trottoir in seiner ganzen Breite frei.
Die Ausführung dieser Expropriation erfordert nach der Ansicht des Experten folgende Umänderungen an dem Gebäude:
1. Wegnahme der steinernen Treppe;
2. Schleifung der ganzen baufälligen Gibelmauer und des Vordaches des Gebäudes;
3. Anbringung eines neuen Zuganges zu dem obern Magazin, Verlegung der hölzernen Treppe nach dem Dachboden.
4. Aufführung einer neuen Gibelmauer, sammt den Eingängen für den Keller u. das Magazin daselbst.
Der Experte beantwortete hienach die beiden ihm vorgelegten Fragen in folgender Weise:
1. Die Aenderungen an dem streitigen Gebäude können vorgenommen werden, ohne daß dadurch der Rest des Gebäudes in seinem Bestande bedroht wird.
2. Die Verwendung der nicht expropri[i]rten Theile des Gebäudes wird nicht in erheblichem Maße beeinträchtigt.  
H. Mit Zuschrift vom 2.v. Mts. theilt der Gemeindrath Riesbach mit, daß er sich dazu verstehen könnte, dem Beklagten insoweit entgegen zu kommen, daß bloß die Expropriation der Treppen u. nicht auch diejenige der Ecke des Gebäudes verlangt würde, sofern nämlich dieses Entgegenkommen zu einem gütlichen Vergleiche Veranlaßung bieten würde.
Hierbei kommt in Betracht:
1. Der Streit bezieht sich nicht auf die Abtretungspflicht im Allgemeinen, sondern eigentlich mehr auf die prinzipielle Frage, ob überhaupt ein Gebäude nur theilweise expropriirt werden könne. Die Entscheidung dieser Frage kann nicht eine allgemeine, formelle sein, sie wird jeweilen beeinflußt werden von den Verumständungen des koncreten Falles. Die Expropriation nur eines Theiles eines Gebäudes wird z. B. namentlich da verweigert werden müssen, wo die Durchführung desselben technisch ohne Gefährdung des Restes des Gebäudes nicht möglich ist, oder wo die Verwendung des noch bleibenden Restes nach bisheriger Bestimmung, nach Raum u. Construktionsverhältnisse u. s. w. in erheblichem Maße beeinträchtigt würde. Wo derartige Verhältnisse nicht vorliegen, wird die übrige Frage wol unbedenklich bejaht werden können. Dieser Anschauungsweise steht das Gesetz betr. die Abtretung von Privatrechten etc. nicht entgegen, dagegen wird sie bestätigt u. gefordert  durch die Bestrebungen, welche in dem Gesetze betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur ihren Ausdruck gefunden haben u. welchem Gesetze auch die Gemeinde Riesbach sich unterworfen hat.
2. Die erhobene technische Expertise hat nun in vorliegendem Streitfalle festgestellt, daß die verlangte Expropriation eines nur minimen Theiles des Gebäudes technisch durchführbar ist u. daß auch eine erhebliche Beeinträchtigung einer der bisherigen entsprechenden Benutzungsweise des Gebäuderestes nicht stattfinden würde wenn die nothwendigen Umänderungsbauten erstellt werden. Man kann daher nach den oben angeführten Grundsätzen hier unbedenklich die verlangte theilweise Expropriation des Gebäudes bewilligen.
3. Die Eingabe des Gemeindrathes vom 2. dieß kann für den gegenwärtigen Entschluß nicht maßgebend sein, da sie das ursprüngliche Begehren nicht definitiv modifizirt, sondern nur eventuelle Propositionen für den Fall gütlicher Auseinandersetzung enthält. Dabei versteht sich denn von selbst, – und es sind auch die Appellanten damit einverstanden – daß die Expropriation in jenem modifizirten Umfange gestattet wäre, in welchem Falle dann freilich der Expropriant analog der Bestimmung des § 12 Satz 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die ergangenen Kosten zu übernehmen hätte.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkannt:
1. Sei das rekurrirte Urtheil bestätigt.
2. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- Fr. 2 Waibel u. 30 Fr. Expertengebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
