Schreiben der Reg. v. Glarus betr. Erlaß der Bürgerrechtszusicherungen für einheirathende Schweizerinnen.
Die Regierung von Glarus macht mit Kreisschreiben vom 12. dieß den sämmtlichen Ständen die Anzeige, sie habe nach dem Vorgange der Stände Luzern, St. Gallen, Thurgau, Solothurn und Schwyz beschlossen, von nun an bei Verehelichung glarnerischer Weibspersonen in andere Kantone oder schweizerischer weiblicher Angehöriger in den dortseitigen Kanton weder Aufnahmszusicherungen und Entlassungsscheine zu verlangen, noch solche Bescheinigungen zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist das Obergericht mit Rücksicht auf dessen Schreiben vom 10. Mai d. J. zu ersuchen, die diesfalls an die Bezirksgerichtspräsidenten erlassene Verfügung auch auf die Angehörigen des Kantons Glarus auszudehnen, l. M. v. h. T.  
II. Es ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Mai 1851 (Amtsblatt. p. 258) auch auf die Angehörigen des Kantons Glarus seine Anwendung finde.
III. Es ist das Schreiben der Regierung von Glarus im Sinne dieser Verfügungen zu erwiedern, l. M. v. h. T.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
