Eid. Postdepart. Uebermittlung e. Postentschädig. Betrages f. 1873.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juni 1873.]
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. mit, daß die 2. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1873 an-  geordnet worden sei, und übermacht für Bezahlung des zürch. Scalaantheils ein Mandat für die Summe von Fr. 58,034 61.
Der Empfang desselben wird dem Postdepartement bescheinigt und die Sendung der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
