Nordostbahndir. betr. Schienenanschluß in Oerlikon etc.
Ebenso ein Schreiben der Direktion der Nordostbahn, mit welchem sie auf hierseitiges v. 21. dß. erklärt, daß dermalen und so lange wegen des mangelnden Schienenanschlusses in Oerlikon der sektionsweise Betrieb ausgeschlossen sei, es nicht möglich erscheine, den Wünschen der Gemeindräthe von Buchs, Otelfingen & Regensdorf zu entsprechen, und daß es ebenso wenig möglich sei, dem Begehren um Anschluß von Zug 80 der Vereinigten Schweizerbahnen an 802 Folge zu geben.
