Erledigter Rekurs in Sachen Schmidli & Konsorten betf. die Wahl e. Schulverwalters.
In Sachen des Hs: Ulrich Schmidli & Mithaften aus der Hub bei Neftenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Wahl eines Schulverwalters
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Mit Beschluß vom 10 Merz, mitgetheilt am 18. April wurde der Schulgenossenschaft Huben mit Rücksicht darauf, daß dieselbe jedenfalls einen Schulverwalter zu wählen habe, der wenn kein Niedergelassener dieses Amt übernehmen wolle, aus den daselbst wohnenden Bürgern der politischen Gemeinde Neftenbach gewählt werden müsse, angewiesen, aus der Zahl der daselbst wohnenden Bürger der Gemeinde Neftenbach einen Schulverwalter zu wählen;
D. In ihrem vom 28 April datirten Rekurs stellen  die Rekurrenten vor; insofern nicht Nieder[ge]lassene zu der Annahme der Stelle eines Schulverwalters gezwungen werden können, so können dieselben auch nicht Wähler sein, dadurch stelle sich denn die Sache so heraus, daß nur die Rekurrenten (fünf Brüder) wahlfähig u. wählbar seien, ein Verhältniß, das als unnatürlich erscheine, nach der Ansicht der Rekurrenten müsse daher die politischen [sic!] Gemeinde Neftenbach die Wahlkörperschaft bilden u. zwar um so eher, als eine Trennung dieser Gemeinde gegenwärtig noch nicht statt gefunden habe u. somit alle Bürger der ganzen Gemeinde Neftenbach an dieser Wahl Theil zu nehmen u. aus der Zahl Aller ein Schulverwalter für die Schulgenossenschaft Hubenhöfe zu ernennen sei.
E. In seiner vom 4 Juni 1852. datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Winterthur, es sei allgemeiner Grundsatz, daß jede Schulgenossenschaft ihren Schulverwalter aus ihrer Mitte wähle; nun bilden die Hubhöfe eine eigene Schulgenossenschaft u. es stehen ihre Schulangelegenheiten mit denjenigen der Schulgemeinde Neftenbach in gar keinem Zusam[m]enhange, es könne daher auch nicht angehen, daß der Schulverwalter außer der Zahl der Schulgenossenschaft gesucht werde. Die Ansicht der  Rekurrenten übrigens, daß die drei Hubhöfe keine eigene Civilgemeinde bilden, sei eine irrige, indem sie durch Regierungsbeschluß vom 13. Juni 1846. zu einer besondern Civilgemeinde erhoben worden sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Gemäss §. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen steht die Wahl eines Schulverwalters den Schulgenossen jeder einzelnen Schule zu; es hat somit die Schulgenossenschaft Huben einen Schulverwalter aus ihrer Mitte zu wählen u. zwar, da dieser Schulgenossenschaft neben dem im Banne der politischen Gemeinde Neftenbach liegenden Höfen auch der im Banne der politischen Gemeinde Buch liegende Hof Oberhub zugetheilt ist, so muß der Schulverwalter, wofern kein Niedergelassener dieses Amt übernehmen will aus den daselbst wohnenden Bürgern der politischen Gemeinde Neftenbach u. Buch gewählt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, mit der einzigen Abänderung in Disp: 1. dass die Schulgenossenschaft Huben aus der Zahl der daselbst wohnenden Bürger der  politischen Gemeinde Neftenbach u. Buch einen Schulverwalter zu wählen habe.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend [in] Fr: 2. 92 Staats-[,] 1 Fr: 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Schulgenossenschaft Huben sowie an die Rekurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
