Auftrag an den Kriegsrath betreffend die Vollziehung der Militär-Organisation.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 27sten v. M. erlassenen Beschlußes, betreffend theilweise Genehmigung des Gesetzesvorschlages über die Cantonal-Militair-Organisation und die erfolgte Sanction der §§. 1. bis 24., 305. bis 308. und von 309. die Ziff: 1. 4. 5. und 6. hat der Regierungsrath verfügt.
1.) Wird unter Zustellung des bemeldten Beschlußes, die erhaltene Vollmacht, die Militair-Administration bis zur definitiven Erledigung des Militairgesetzes gemäß den angenommenen Artikeln zu leiten, dem Kriegsrathe übertragen.
2.) Wird derselbe eingeladen, theils sein Gutachten über Besetzung der Commandantenstellen einzubringen, theils einen Gesetzesentwurf über die Strafbefugniße des Kriegsrathes und der übrigen Militairbehörden zu bearbeiten.
