Selina Mörgeli v. Rickenbach. Abweis. ihres Gesuches um Volljährigerklärung.
In Sachen 
der Selina Mörgeli vin Rickenbach,
betreffend Volljährigkeit,
ergibt sich:
A. Die Geschwister Joh. Rud. und Selina Mörgeli stellen das Gesuch, sie für Volljährig zu erklären. Zur Begründung ihres Gesuches führen sie an: Ihr Vater sei den 30. Juli a. c. verstorben u. habe einen nicht unbedeutenden Gütergewerb hitnerlassen. Es wäre nun eine Hemmung des freien Verkehrs, wenn sie nicht frei verfügen könnten.
B. Dieses Gesuch wird von der Mutter u. dem Großvater der Petenten unterstützt und von dem Gemeindrathe und dem Bezirksrathe zur Entsprechung empfohlen.
C. Nach dem Auszuge aus den Pfarrbüchern ist Joh. Rudolf den 24. August 1845, Selina den 29. Oktober 1849 geboren. Das Gesuch des Joh. Rud. Mörgeli wurde von der Direktion der Justiz mit Beisitzern in entsprechendem Sinne erledigt.
Es kommt in Betracht:
Bei dem jugendlichen Alter der Petentin müssen ganz bedeutende Gründe, die für die Nothwendigkeit einer Volljährigkeitserklärung sprechen, vorliegen, ehe dem Gesuche entsprochen werden kann. Solche Gründe liegen nun aber hier nicht nur keine vor, sondern es ist die Volljährigkeit nicht einem erforderlich, weil der Bruder der den Gewerb besorgt, nun volljährig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Sei die Selina Mörgeli mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin, den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Rickenbach u. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
