[Heinrich] Ryffel z. Medikon & Glattfelden. Bestimmung einiger Wasserzinse.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel zu Medikon, Besitzer eines Wasserrechtes an der Glatt zu Glattfelden,
betreffend Bestimmung einiger Wasserzinse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 21. Augstm. 1858 wurde dem Hrn. Ryffel, Eigenthümer des Mühlegewerbes zu Glattfelden, die Bewilligung ertheilt, das in dem Ablaufkanale von der Mühle an abwärts bis zu der Kanalschleuße des Hrn. Tanner noch vorhandene Gefälle zur Betreibung seiner Mühle und Säge zu benutzen, an diese Bewilligung u. A. die Bedingung geknüpft, daß wenn innerhalb 3 Jahren das bewilligte Gefälle nicht benutzt werden sollte, gleichwol für dasselbe nach Ablauf dieser Frist ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu bezahlen sei.
Unter der gleichen Bedingung wurde unterm 28. Augstm. 1860 dem Hrn. Ryffel das Gefälle im Mühlebache zu Glattfelden vom Auslaufe des Tanner’schen Gewerbskanales bis in die Glatt und dasjenige der Glatt vom Auslaufe des Mühlebaches an bis zu dem Wasserrechte des Hrn. Ingenieur Erb [jetzt Rieter und Ulrich] überlassen.
Alle diese Gefälle sind bis jetzt noch nicht in Anspruch genommen worden, weshalb von der Direktion der öff. Arbeiten eine vorläufige Messung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Diese Messung ergab folgendes Resultat:
a.
Das im Ablaufskanale vorhandene Gefälle beträgt  7 Fuß, 4 Zoll, 2 Linien; davon fallen jedoch in Abzug 2 Fuß als Fallhöhe des eingegangenen Scheuchzer’schen zinsfreien Wasserrechtes, es bleiben somit nur
5‘, 4‘‘, 2‘‘‘
& auch hievon sind noch für den Abzugskanal
0‘, 8‘‘, 0‘‘‘
abzuziehen, so daß das zu verzinsende Gefälle nur
4‘, 6‘‘, 2‘‘‘
beträgt. Die Wassermenge kann zu 30 Kubikfuß in der Minute angenommen werden. Man erhält demnach 4,62 x 30 / 20 = 6,93 Einheiten und nach Abzug von 1/10 wegen blos mittelschlächtigen Wasserrädern, 6,24 Einheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7.29 taxirt, so beläuft sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 45.50, welcher Betrag von Ende Augstm. 1861 an zu beziehen ist.
b.
Das Gefälle im Mühlebache beträgt
4‘, 6‘‘, 5‘‘‘,
dasjenige in der Glatt 19‘ 8‘‘ 3‘‘‘ & nach Abzug der an Rieter und Ulrich abgetretenen 2‘ [Beschluß vom 18.VIII.66]
17‘, 8‘‘, 3‘‘‘
Ganzes Gefälle
22‘, 4‘‘, 8‘‘‘
für den 2800‘ langen Zu- & Ablaufkanal ist 1% =
 2,80
abzuziehen, das zu verzinsende Gefälle beträgt somit
19‘, 6‘‘, 8‘‘‘
Die Wassermenge ist wie beim ersten Wasserrecht zu 30 Kubikfuß anzuschlagen. Die Wasserkraft beträgt demnach 19,86 x 30 / 20 = 29,8 Einheiten und der Wasserzins, wenn die Einheit zu 7 Fr. 29 angeschlagen wird, Frk. 217.30. Dieser Zins ist von Ende Augstm. 1863 an zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Ryf-  fel in Glattfelden mit Urkunde vom 21. Augstm. 1858 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 45.50, derjenige für das unterm 28. Augstm. 1860 ertheilte Wasserrecht aber auf Fr. 217.30 festgesetzt und es sind beide Zinse zum ersten Mal mit Ende Augstm. 1867 zu entrichten.
Für die Jahre von Ende Augstm. 1861 bis 1866 hat Hr. Ryffel mit Bezug auf das erstgenannte Wasserrecht sogleich an die Domänenverwaltung Frk. 227.50 und mit Bezug auf das zweite Wasserrecht für die Zeit vom Augstm. 1863 bis Augstm. 1866 den Betrag von Frk. 651.90, im Ganzen somit Fr. 879.40 nachzubezahlen.
2. Dem Hrn. Ryffel wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um diese Wasserwerke zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, beide Konzessionen ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunden vom 21. Augstm. 1858, resp. 28. Augstm. 1860 aufzunehmen.
4. Herr Ryffel hat in seinen Kosten die genannten Bestimmungen im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Hr. Ryffel an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Ryffel unter Rücksendung der ver-  vollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
