Dir. d. Innern. Beschluß betr. d. Lostrennung d. Hofes Breite v. d. polit. Gede. Brütten u. Zutheil. ders. z. d. Gede. Nürensdorf.
In Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. März 1868 hatte der Bezirksrath Winterthur über die Frage, ob &  unter welchen Bedingungen der Breite-Hof von der politischen Gemeinde Brütten abzutrennen & mit der politischen Gemeinde Nürensdorf zu vereinigen sei, mit den betreffenden Gemeindsbehörden & dem Bezirksrathe Bülach Unterhandlungen zu führen, aus welchen sich hinsichtlich der Schulverhältnisse des Breite-Hofes ergab, daß dieselben geregelt seien & zu keinen weitern Abänderungen Veranlaßung geben. Die übrigen Gemeindeverhältnisse betreffend berichtet der Bezirksrath Winterthur Folgendes:
Die bei der Frage betheiligten Gemeindebehörden von Breite, Nürensdorf, Bassersdorf & Brütten, sowie die beiden Bezirksräthe Bülach & Winterthur, gehen darin einig, daß der Breite-Hof aus seiner bisherigen sonderbaren Stellung, in welcher er gegenwärtig zur Civilgemeinde Breite im Bezirke Bülach, im Uebrigen zur politischen Kirch- & Schulgemeinde Brütten, Bezirk Winterthur gehört habe, gebracht & der politischen Gemeinde Nürensdorf, resp. Kirchgemeinde Bassersdorf, zugetheilt werde.
Laut den Civilstandsregistern von Brütten gehören die Abkömmlinge des Breitehofes drei Familien an, von denen zwei zusammen aus 13 Personen bestehen, namentlich die Familie des Jakob – & diejenige des Kaspar Morf, zwar allerdings gegen die Abtrennung von Brütten seien, – weil Brütten bedeutende öffentliche Güter besitze, nur geringe Steuern fordere, sie dort die Liquidation des neuen Schulhauses mittragen geholfen, während ihnen in Breite sofort die nämliche Pflicht er-  wachse, insofern nicht mit der Abtrennung ein Auskauf aus den öffentlichen Gütern verbunden würde. Nach der Ansicht des Bezirksrathes können diese Verhältnisse jedoch nicht entscheidend sein, indem die Hofbewohner nie einen Einkauf weder ins Schul- noch ins Civilgemeindegut Brütten bezahlt haben & Steuerbeiträge an Schulhausbauten jedem Schulgenossen ohne Restitutionsrecht auf dieselben bei seinem freiwilligen Abgang in eine andere Gemeinde erwachsen, – ein bedeutender Vortheil dagegen aus der Abtrennung von Brütten & der Zutheilung zu Breite in der Hinsicht sich ergebe, weil der Schulweg nach dem Letztern nur sechs, derjenige nach Brütten dagegen zwanzig Minuten betrage; endlich fordere weder Breite noch Nürensdorf irgend welchen Einkauf ins Schul- oder Gemeindegut, und die vereinfachte Gebühr für Aufnahme dieses Hofes zu Gunsten des Kirchen- & Armengutes Bassersdorf, von der letztern Gemeinde selbst auf 60 Fr. bestimmt, werde freiwillig von der Gemeinde Brütten als Auskauf bezahlt.
Gestützt auf diese Verhältnisse trägt der Bezirksrath Winterthur darauf an, daß der Breite-Hof von Brütten abgetrennt & dem Schul-[,] politischen- & Kirchgemeindsverband Breite-Nürensdorf-Bassersdorf zugetheilt werde.
Diesem Antrage schließt sich der Bezirksrath Bülach an.
Es kommt hiebei in Betracht: 
Nach § 7 des Gemeindegesetzes wird der Regierungsrath angewiesen, in denjenigen politischen Gemeinden, in welchen außer den Civilgemeinden noch Höfe bestehen, diese wo immer möglich & thunlich einer der benachbarten Civilgemeinden zuzutheilen, oder zu neuen Civilgemeinden zu vereinigen & zwar unter Beobachtung der in § 6 desselben Gesetzes aufgestellten Grundsätze, d. h. wo immer möglich auf dem Wege der gütlichen Verständigung, nöthigen Falls jedoch nach beliebigem Ermessen & mit thunlichster Berücksichtigung & Schonung der allseitigen Interessen auch ohne die Zustimmung der Betreffenden. Nach § 8 desselben Gesetzes kann eine Grenzveränderung auch gegen den Willen der Gemeinden, jedoch auch da nur aus erheblichen Gründen administrativer Zweckmäßigkeit vorgenommen werden. Die citirten Bestimmungen des Gemeindegesetzes räumen dem Regierungsrathe auch für größere Verhältnisse, als sie hier vorliegen, die Befugniß ein, selbst gegen den Willen der Betheiligten allgemeinere Interessen zu berücksichtigen. Es kann nun keinem Zweifel unterliegen, daß die gegenwärtigen Verhältnisse des Breite-Hofes zu denjenigen gehören, welche einer Umänderung mit Rücksicht auf administrative Zweckmäßigkeit bedürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Breite-Hof wird von der politischen Gemeinde Brütten abgetrennt & dem Schul-[,] politischen- & Kirchgemeindeverband Breite-Nürensdorf-Bassersdorf zugetheilt.
II. Für die Aufnahme in den Civil- & Schulverband von Breite, sowie in den politischen Verband von Nürensdorf, haben die Bewohner des Breite-Hofes keinen Einkauf zu bezahlen; dagegen hat die Gemeinde Brütten als Auskauf zu Gunsten des Kirchen- & Armengutes Bassersdorf Frk. 60 zu entrichten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung, an die Bezirksräthe Winterthur & Bülach, an die Gemeindebehörden von Brütten, Bassersdorf, Nürensdorf & Breite.
