Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Zollbefreiung der Thonröhren für Hrn. Ziegler-Pellis.

Iussu Præsidii.
Actum Freitags den 23. August 1844.
Mit Schreiben vom 22t. hjs. erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitige Verwendung vom 23t. v. M., betreffend freien Durchgang auf ihrem Rheingebiet für eine Sendung Thonröhren aus der Fabrik des Herrn Ziegler-Pellis aus Winterthur – gänzliche Zollbefreiung für besagtes Fabrikat könne auf dem Rheine längs der argauischen Grenze Herrn Ziegler-Pellis zwar nicht eingeräumt werden, einerseits weil es sich hier nur um einen Durchgangszoll für ein Privatunternehmen handle, anderseits weil der Staatsvertrag mit Baden über die Rheinzölle vom Jahr 1812. die angesprochene Zollbefreiung speciell weder enthalte noch zu-lasse. Sie habe indessen ihre Finanzkommission ermächtigt, in der Verzollung der mehrerwähnten Thonröhren alle diejenigen Erleichterungen eintreten zu lassen, welche die Gesetze mit Rüksicht auf Nationalerzeugnisse nur immer möglich machen.
Hievon wird Hrn. Ziegler-Pellis Kenntniß gegeben. 
