Einfrage des Stadtrathes Zürich betr. Verzichtleistung auf ein Doppelbürgerrecht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 25 Januar d. Js datirten Zuschrift des Stadtrathes Zürich
da sich ergeben:
A. Unterm 26 October 1846 habe der Stadtrath Zürich das Gesuch gestellt, es möchten über die Verzichtleistung auf ein Gemeindsbürgerrecht durch Kantonsbürger, welche in verschiedenen Gemeinden verbürgert seien, die nöthigen Vorschriften erlassen oder gesetzliche Bestimmungen veranlaßt werden. Da dem Stadtrathe mit Bezug auf diese Eingabe keine Entscheidung zugekommen sei, so erneuere er in der eingangserwähnten Zuschrift sein früher gestelltes Gesuch;
B. Der Rath des Innern, welchem seinerzeit die Eingabe des Stadtrathes zur Antragstellung zugestellt worden sei, berichte, es sei dieselbe unterm 11 November 1846 der Gesetzesrevisionskommission zur Berücksichtigung bei § 53 des Entwurfs eines Civilgesetzbuches überwiesen worden, 
beschlossen:
Sei von diesem Berichte des Rathes des Innern dem Stadtrathe Zürich Mittheilung zu machen.
