Abweisung des Recurses der Gemeinde Schleinikon betreffend das Kirchspielgut.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in dem Recurse der Gemeinde Schlinikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verwaltung des dortigen Kirchspielgutes; – in Berücksichtigung:
1.) Daß die der Gemeinde Schleinikon zugekomme-  ne Quota an dem ehemaligen sogenannten Kirchspielgut der Gemeinden Schleinikon, Dachslern und Wasen bereits durch Regierungsbeschluß vom 19ten May 1836. als Armengut erklärt worden ist, also über die Eigenschaft desselben keine Zweifel mehr herrschen können.
2.) Daß nach §. 26. der Stillstandsordnung und nach §. 17. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, dem Stillstande (Gemeindsarmenpflege) die Verwaltung der Armengüter der Gemeinden ausschließlich zusteht und in Bezug auf den in der Gemeinde Schleinikon dermahlen noch vorhandenen Separatarmenfond keine vom Gesetze anerkannten besondern Verhältniße existiren, welche eine getrennte Verwaltung zuläßig machen würden.
3.) Daß ferner die Verwaltung dieses Separatarmengutes durch den Stillstand auch aus dem Grunde als zweckmäßig erscheint, weil in Folge bereits erlaßenen Beschlüße und Verfügungen eine Verschmelzung jenes Fonds mit dem allgemeinen Armengute Behufs Erleichterung der durch das Gesetz gebote-  nen Centralisation der Besorgung des Armenwesens in der nächsten Zukunft Statt finden soll; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Schleinikon unbegründet und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 28. März d. J. bestätigt. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Schleinikon und des Stillstandes Schöfflistorf unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
