Bundesrath, Auslieferung d. [Jakob] Schneeberger v. Ochlenberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Schneeberger, von Ochlenberg, bei Herzogenbuchsee, Kt. Bern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch an den Bundesrath zu richten:
„Laut mitfolgendem Verhaftsbefehl nebst Sachdarstellung ist Jakob Schneeberger, von Ochlenberg bei Herzogenbuchsee beschuldigt, in Gemeinschaft mit dem Pflästerer Karl Müller, von Trüllikon,  Kt. Zürich, im Bezirke Zürich 12 Einbruchsdiebstähle verübt und 4 versucht zu haben.
Da Schneeberger in Colmar verhaftet ist, so stellen wir an Sie das Gesuch, bei der deutschen Reichregierung, dessen Auslieferung an das requirirende Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, erwirken zu wollen.
In der Gewärtigung Ihrer entsprechenden Maßnahmen benutzen wir etc.“
