Vollziehung des Groß-Raths-Beschlußes, betreffend die Unterhandlung mit dem Stadtrathe Zürich wegen Ueberlaßung des Kauf- und Waaghauses u. s. w. Ergänzung des Kaufmännischen Directoriums.
Zu Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes vom 30. v. M. bezüglich auf den kaufmännischen Directorialfond, welcher folgendermaßen lautet:
1.) Die Berathung über den Gesetzesentwurf, betreffend die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds soll bis auf die nächste ordentliche Sommersitzung verschoben bleiben.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, bis zu jener Sitzung dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über die Bedingungen zu hinterbringen, unter denen nach gepflogener Unterhandlung mit der Stadtgemeinde Zürich die Ueberlaßung oder Abschaffung anderer, der Stadtgemeinde Zürich zustehenden kleinen Zölle erfolgen können; – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle eine Commißion von 7. Mitgliedern, bestehend aus 4. Mit-  gliedern des Regierungsrathes und aus 3. Mitgliedern des kaufmännischen Directoriums niedergesetzt werden, mit dem Auftrag, mit Abgeordneten des hiesigen Stadtrathes über die im §. 2. des Großen Rathsbeschlußes erwähnten Punkte beförderlich in Unterhandlung zu treten und über das dießfälligeErgebniß seiner Zeit dem Regierungsrathe einen umständlichen Bericht zu hinterbringen. 
2.) Zu diesem Behuf soll der fragliche Groß-Raths-Beschluß dem kaufmännischen Directorium mitgetheilt und damit die Einladung an dasselbe verbunden werden, drey seiner Mitglieder aus dem Kaufmannsstande zu bezeichnen, welche vereint mit den 4. Mitgliedern des Regierungsrathes jene Siebner-Commißion bilden werden.
3.) Ebenso wird der Stadtrath von Zürich, unter Zustellung einer Abschrift des erwähnten Groß-Rathsbeschlußes, eingeladen, aus seiner Mitte einige Abgeordnete zu ernennen und denselben Behufs einer Unterhandlung mit den hierseitigen Abgeordneten, im Sinne jenes Beschlußes, die erforderlichen Instructionen zu ertheilen.
Bey diesem Anlaß hat der Regierungsrath für angemeßen erachtet, die durch den Austritt der HHerren Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath Escher entstandenen Lücken in dem kaufmännischen Directorium wieder zu ersetzen, und es ist die dießfällige Wahl auf die HHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Brändli gefallen, die einstweilige Leitung der Geschäfte dieser Behörde aber dem bisherigen Mitgliede derselben, HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer übertragen worden. 
Es wurden sodann noch als Mitglieder der eingangs erwähnten Siebner-Commißion aus der Mitte des Regierungsrathes bezeichnet, die 
HHerren Regierungsräthe E. Sulzer, 
     "                    "              Hüni, 
     "                    "              Brändli und 
     "                    "              M. Sulzer.
Hievon wird dem Kaufmännischen Directorium, dem Stadtrathe  von Zürich und dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer zu Handen der hierseitigen HHerren Commitirten Kenntniß gegeben; die Statt gefundenen Wahlen aber den betreffenden Mitgliedern directe durch Protokollsauszug mitgetheilt. 
