Schreiben an das Consulat in Rio de Janeiro betr. Einvernahme eines Jb. Bertschi.
Unter Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 12t dß. betreffend Einvernahme des Jakob Bertschi in Rio de Janeiro bemerkt das Criminalgericht mit Schreiben vom 14t dß. daß ihm die Schwierigkeiten einer Einvernahme des Jb. Bertschi in Rio de Janeiro nicht entgangen seien, nichts desto weniger müsse es aber auf seinem frühern Gesuche beharren. Es handle sich in der fraglichen Untersuchung darum, ob gerade dieser Jakob Bertschi dahier um mehrere tausend Gulden betrogen worden sei, die Sache gehöre also zu den wichtigern und es sei auch die Einvernahme des Jb. Bertschi unumgänglich nothwendig, da nur er allein über die wesentlichsten Punkte Aufschluß ertheilen könne. Uebrigens sei Jakob Bertschi durch das Mittel eines hiesigen Anwaltes als Denunziant aufgetreten und habe Rio de Janeiro als sein Wohnort bezeichnet, so daß kaum bezweifelt werden dürfe, derselbe werde an dem bezeichneten Orte aufgefunden werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Criminalgerichtes durch den Bundesrath an das schweiz: Generalkonsulat in Rio de Janeiro zu schreiben l. M. v. h. T. 
