Anzeige des Bundesrathes betr. Vergütung der Kosten für den im Jahre 1854 abgehaltenen Wiederholungskurs der Reservescharfschützenkompagnie No 74.
Auf diesseitige Zuschrift vom 28 April l. Js. womit die unterm 14 April 1855 gestellte Reklamation um Vergütung der Kosten für den im Jahr 1854 abgehaltenen Wiederholungskurs der Reservescharfschützenkompagnie No 74 erneuert worden war, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 26 v. Mts., er habe diese Angelegenheit seiner Zeit sistirt, bis deren Erledigung in Uebereinstimmung mit dem in Art. 74 der eidgen. Militärorganisation vorgesehenen Reglemente betreffend die Zulassung überzähliger Korps der Spezialwaffen in eidgenössischen Militärschulen stattfinden könne, nachdem nun dieses Reglement unterm 13 v. Mts. erlassen worden, habe das eidg. Oberkriegskommissariat gemäß Art. 3 desselben den Auftrag erhalten, den reklamirten Betrag von Frk. 1 192. 27 Rp. an den Stand Zürich zu vergüten.
Hievon wird den Direktionen des Militärs & der Finanzen Mittheilung gemacht.
