Zusicherung ei. Staatsbeitrages an Hinweil f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hinweil stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 19 Novbr. d. Js. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der 8926 Fuß langen Straßenstrecke 3ter Klaße, von Hinweil über Boßikon bis an die Gemeindsgrenze Wetzikon.
B. Von den 8926 Fuß Straße hat die Gemeinde im Jahr 1846 Fuß 3520 mit einer Kostenverwendung von Frk. 3075 Rp. 39 gebaut, und es bleiben somit noch zu bauen 5406 Fuß, deren Kosten die Gemeinde zu Frk. 7633 Rp. 34,  veranschlagt.
C. Obgleich der Gemeindrath selbst bemerkt, es sei ihm von Mitgliedern der Regierung bemerkt worden, der Staatsbeitrag könne erst bestimmt werden, wenn die ganze Straßenstrecke gebaut sei, so verlangt er gleichwohl, daß dieses jetzt geschehe, während noch nicht die Hälfte der Straße gebaut ist.
D. Der Gemeinde Wetzikon ist für die Fortsetzung derselben Straße in ihrem Gemeindsbanne durch Regierungsbeschluß vom 9 Dezember 1852 ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des obbenannten Straßenbaues ein Staatsbeitrag zugesichert, deßen Größe jedoch erst nach Vollendung der ganzen Straßenstrecke, und auf Vorlage der betreffenden Rechnung hin, bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. 
