Beschluß betr. Ergebniß e. Bez. Richter Wahl im Bez. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 3. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Herr Kantonsrath Heinrich Wyler von Rickenbach[.]  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt & es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen.
