Gesuch d. Comite f. Erbauung der Zürichseeeisenbahn um Verschiebung der Vorlage des Konzessionsentwurfes an den Großen Rath.
Herr C. Baumann zur Palme in Horgen theilt Namens des Comite für Erbauung der Zürichseeeisenbahn mit Schreiben vom 3 d. Mts. mit das Comite sei von dem größern Ausschuß beauftragt worden, mit der Direktion der Nordostbahn in Unterhandlung über den mit der Eisenbahnkommission des Regierungsrathes vereinbarten Konzessionsentwurf über die Zürichseeeisenbahn einzutreten, um deren allfällige Bemerkungen entgegen nehmen und würdigen  zu können und stellt daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte den Entscheid über den vorläufig vereinbarten Konzessionsentwurf und die Vorlage an den Großen Rath einstweilen verschieben.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen und der Eisenbahnkommission Kenntniß gegeben.
