Ersatz v. Kosten dem Konsulat Pest betr. Nachlaß Lienhard v. Teufen.

Präsidial-Verfügungen.
17. März 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend den Nachlaß des in Ungarn verstorbenen Joh. Lienhard, von Teufen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer werthen Zuschriften vom 9. Febr. & 13. März 1883 theilen wir Ihnen mit, daß heute das Remboursement Ihrer  Auslagen wie derjenigen des Konsulates betreffend den Nachlaß des in Ungarn verstorbenen Joh. Lienhard, von Teufen, durch den Gemeindrath Freienstein Namens der betreffenden Erben eingegangen ist, & beehren wir uns dieses Remboursement mit zusammen Fr. 293 70 Rp. zu unserer gefäll. Entlastung zu übermitteln.“
