Unterstützung der Gemeinde Rieden zur Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, beschloßen, der Schulgemeinde Rieden, Pfarre Dietlikon, welche aus dem Privatvermögen der Bürger, die Baute eines Schulhauses nebst Lehrerwohnung zum Kostenbetrage von Frkn. 6400. unternommen, einen Unterstützungsbeytrag von Frkn. 640. zu ertheilen, welcher aber erst nach Vollendung der Baute ausbezahlt werden soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt. 
