Urtheil i. S. d. Gede Außersihl gegen d. Konsumverein Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gemeinde Außersihl, vertreten durch den Gemeindrath Beklagte & Appellantin,
und
des Consumvereines Zürich vertreten durch den Verwaltungsrath Klägers u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 26. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Klage des Verwaltungsrathes des Konsumvereines begründet gefunden & erkennt:
1. Die Steuerpflicht des Konsumvereines für das liegenschaftliche Vermögen in Außersihl wird auf Frk. 10,000 festgesetzt.
2. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten.
3. Mittheilung.  
F. Gegen dieses Urtheil wird von dem Gemeindrathe Außersihl appellirt & das Begehren gestellt, der Steuer das ursprüngliche Anlagekapital der Liegenschaften mit Frk. 267,000 zu Grunde zu legen. Eine Reduktion des Werthes der Liegenschaften sei nicht zulässig. Jeder Besitzer von Liegenschaften möge in seiner Privatrechnung die Liegenschaften niedriger taxiren, allein die Behörden berühre dieses nicht. Uebrigens haben solche Fluctationen in den Güter- u. Häuserpreisen nur vorübergehende Uebelstände, die sich mit der Zeit wieder ausgleichen. Wenn nun das ganze liegenschaftliche Besitzthum des Konsumvereins in Außersihl abzüglich einer angemessenen Quote von Schulden der Gemeindesteuer unterworfen werde, so müsse man dazu kommen, der Taxation des Gemeindrathes Außersihl von 100,000 Frk. Steuerkapital die Genehmigung zu ertheilen.
G. In der Beantwortung dieser Appelllationsschrift erklärt der Verwaltungsrathe des Konsumvereins, daß er dem Gemeindrath Außersihl ewig dankbar sein werde, wenn er die Liegenschaften noch etwas unter dem gegenwärtigen Preisansatz annehme.
H. Die in Außersihl liegenden Gebäulichkeiten des Konsumvereins sind für Frk. 127,000 assekurirt. Dem Acker im Jakobszelgli wird ein Werth von Frk. 8102 beigelegt.  
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Entscheidungsgründe des Bezirksrathes mit dem Zusatze: Bei der Werthung von Liegenschaften für Steuerzwecke kann nicht das auf dieselben verordnete Anlagekapital als Grundlage angenommen werden, sondern der durchschnittliche Verkaufswerth muß, wie der Regierungsrath in seinem Steuerrekursentscheid vom 22. Mai 1862 ausgesprochen hat, die Basis der Werthung bilden. Es liegen nun für den Regierungsrath keine hinreichenden Gründe vor, diesen Verkaufswerth der Liegenschaften höher anzunehmen, als dieses von dem Bezirksrathe geschehen ist,
hat der Regierungsrath,
und zwar im Ausstande des Hrn. Reg. Präs. Dr Treichler nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und daher erkennt:
1. Das liegenschaftliche Vermögen, das der Konsumverein für die Gemeindlasten in Außersihl zu versteuern hat, wird auf Frk. 10,000 angesetzt.
2. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a den Gemeindrath Außersihl, b. den Verwaltungsrath des Konsumvereins, c. in Dispositiv an den Stadtrath Zürich, d. den Bezirks-  rath Zürich u. e. die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
