Joh. Schneider, Ziegler in Schlieren, abgewies. Rek. betr. Auferleg. e. Ordnungsbuße wegen Uebertretung d. Brandassekuranzgesetzes.
In Sachen
des Hrn. Josef Schneider, Ziegler in Schlieren, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße etc.
ergibt sich:
A. Siehe den faktischen Theil der statthalteramtlichen  Verfügung.
B. Unterm 14./21. August verfügte das Statthalteramt Zürich: Hr. Jos. Schneider ist in eine Ordnungsbuße von Frk. 30 verfällt, unter der Androhung, daß falls er nicht durch gemeindräthliches Zeugniß darthun könne, daß er innert der nächsten 14 Tage mit den anbefohlenen Veränderungen beginne, auf exekutivem Wege und auf seine Kosten diese vorgenommen würden und er außerdem dem Gerichte wegen Ungehorsams überwiesen würde.
C. Mit Eingabe vom 24. v. Mts. rekurrirt Hr. Schneider gegen diese Verfügung, indem er im Wesentlichen anführt: Anläßlich der letztes Frühjahr stattgefundenen Gebäudeschatzung habe er den Schätzern, welche ihm einige bauliche Veränderungen in seiner Ziegelhütte vorgeschrieben, erklärt, daß er eine neue Hütte und eine neue Wohnung zu bauen gedenke, daß es sich daher nicht mehr lohnen würde, um einiger Monate willen auf die zum Abtragen bestimmten Gebäulichkeiten noch ca. Frk. 500 zu verwenden; lieber wolle er auf Vergütung eines allfälligen Brandschadens verzichten, wenn ein solcher aus der fernern Benutzung seiner Hütte während dieser Zeit entstehen sollte. Als er nun hierauf gestützt den Ofen mit roher Waare wieder eingesetzt u. bereits eingefeuert, habe er vom Gemeindrathe Schlieren die Aufforderung erhalten, den Ofen nicht  mehr zu gebrauchen, bis und so lange er die von den Gebäudeschätzern als nothwendig bezeichneten Bauten werde vorgenommen haben, und da er ohne allzu großen Schaden das Feuer nicht mehr habe löschen können, habe das Statthalteramt diesen Befehl erneuert, verbunden mit der Androhung, daß sonst das gesammte Gebäude in dem Brandkataster werde gestrichen werden, diesen Befehl habe er so auslegen zu sollen geglaubt, daß er nun ohne anders auf seinen Risiko hin seinen Beruf im alten Gebäude noch so lange ausüben dürfe, als die Jahreszeit es erlaube. Er bitte daher, daß ihm einerseits die Buße, die ihm angedroht worden sei, erlassen u. sodann gestattet werde, dieses Spätjahr noch die vorhandene, zum größten Theil für sein neues Gebäude bestimmte rohe Waare fertig brennen zu dürfen, ohne genöthigt zu werden unnütze Kosten auf sein altes Gebäude zu verwenden; dies dürfe um so eher bewilligt werden, als die Hütte, die nun schon über fünf Jahr in ihrer bisherigen Einrichtung ohne Nachtheil benutzt worden sei, in weiter Entfernung von andern Häusern stehe, für solche somit keine Gefahr vorhanden sei und er sowol als seine Angestellten mit doppelter Vorsicht zu Werke gehen werden, wenn die fernere Benutzung derselben auf seinen Risiko geschehe.
D. In ihrer Beantwortung diese Rekurses tra-  gen sowol der Gemeindrath Schlieren als das Statthalteramt Zürich auf Gutheißung der rekurrirten Verfügung, die hinlänglich gerechtfertigt sei, an. Es sei zwar richtig, daß dem Rekurrenten sr. Zt. angezeigt worden sei, daß, falls er den Ziegelofen wieder in Betrieb setze, seine Gebäulichkeiten aus dem Brandkataster gestrichen werden, immerhin in der Meinung, daß keine grundversicherten Kreditoren da seien, oder wenn solche vorhanden seien, diese ihre Zustimmung dazu geben; eine solche habe Schneider freilich in Aussicht gestellt, es sei aber bis zur Stunde nie eine solche erfolgt. Der Grund des Hrn. Schneider, daß ihm durch die Einstellung seines Betriebs gerade jetzt ein großer Schaden beigefügt würde, könne um so weniger berücksichtigt werden, als ihm die erste Aufforderung zur Abhülfe der vorhandenen Mängel schon im Februar 1866 zugestellt worden sei und daß die Gebäude nicht schon längst abgebrannt seien, berechtige keineswegs zu der Annahme, daß dies nicht in den beiden nächsten Monaten noch geschehen könnte, falls ihm der fernere Betrieb erlaubt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
gestützt auf die vom Gemeindrathe u. vom Statthalteramte angeführten Gründe,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes vom 14. August 1867 bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schlieren.
