Anerkennung von Wahlen in das Bezirksgericht und die Bezirksschulpflege Uster.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. übermacht das Statthalteramt Uster den Verbalprozeß über die Wahlen der Herren Zunftgerichts-Präsident Ludwig Gachnang  von Fällanden und Cantonsrath Heinrich Muggli von Münchaltorf, zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes Uster an die Stellen der auf ihr Gesuch entlaßenen Herrn Salomon Trüb von Dübendorf und Hs. Jakob Zoller von Egg, und des Herrn Bezirksrichter Wilhelm Dietrich von Greifensee, zum Vice-Präsident des Bezirksgerichtes, sowie des Herrn Heinrich Wunderli von Hermikon zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Uster, an die Stelle des ebenfalls auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Cantonsrath Heinrich Muggli von Münchaltorf, – ersucht zugleich um nachträgliche Ausfertigung der Anerkennungs-Urkunden für diejenigen Bezirksbeamten, welche im vorigen Jahre gewählt worden. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath, nachdem sich aus dem Verbalprozeße ergeben, daß die sämmtlichen drey Wahlen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen Statt gefunden, beschloßen: 
1.) Sind diese Wahlen anzuerkennen und hiervon im Protokoll Vormerkung zu machen. 
2.) Sind die Herren Bezirksrichter Ludwig Gachnang und Heinrich Muggli von Münchaltorf auf den Etat der besoldeten Beamten zu setzen.  
3.) Ist von diesem Beschluße dem Finanzrathe Mittheilung zu machen, und: 
4.) Dem Statthalteramt Uster mittelst Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
5.) Sind den Gewählten Anerkennungsurkunden zuzufertigen. 
Ebenso werden den im vorigen Jahre gewählten Bezirksbeamten im Bezirk Uster nachträgliche Anerkennungs-Urkunden zugefertigt. 
