Staatsbeitrag an die Gemeinde Elgg für die Straße 3r Klasse v. Zell nach Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 11ten September d. J. betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Elgg um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Straße 3ter Klasse von Zell nach Elgg,
da sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Elgg habe auf dem Straßenzuge von Zell nach Elgg in der Gesammtlänge von 29000. Fuß eine Abtheilung von 8800. Fuß in ihrem Gemeindsbanne neu angelegt, deren Kosten nach der Berechnung der Petentinn Frkn. 9551. Rpn. 25. betragen.
B. Zur Unterstützung des Gesuches um einen Staatsbeitrag führe die Gemeinde Elgg an, der Kostenantheil stehe nicht im richtigen Verhältniß für das Bedürfniß der Gemeinde selbst und sie sei überdieß mit zehn Straßen dritter und vierter Klasse belastet und habe früher bei der Correktion der Hauptstraße große Opfer bringen müßen.
C. Das Straßendepartement halte die Kostenberechnung der Petentinn im Ganzen für richtig, mache jedoch darauf aufmerksam daß das Strassen-  wesen in der Kirchgemeinde Elgg unter die politischen Gemeinden Elgg und Hofstetten vertheilt sei,
Nun habe früher der Regierungsrath an die Kosten Hofstettens von Franken 2277. für 2205. Fuß Straßenlänge mit Rücksicht auf dessen separirte Stellung und geringen ökonomischen Kräfte ausnahmsweise ein Beitrag von Franken 700. decretirt, für die politische Gemeinde Elgg als die größte, bevölkerste und reichste Abtheilung der Kirchgemeinde dürfte ein etwas geringerer, nämlich etwas mehr als das Minimum nach der gewohnten Scala in der Summe von Franken 1600. angemessen sein;
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Elgg wird an die Kosten der von ihr gebauten Abtheilung der Straße dritter Klasse von Zell nach Elgg ein Staatsbeitrag von Franken 1600. bewilligt.
II. Dem Straßendepartemente ist hievon zu geeigneter Mittheilung an die benannte Gemeinde und zur Vollziehung, Kenntniß zu geben.
