Stadtged. Zürich. Erweit. e. Wasserrechtes im Sihlwald.

In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1863 wurde der Stadtgemeinde Zürich die Bewilligung ertheilt, an der Sihl unterhalb des Forsthauses im Sihlwald ein Wasserwerk zur Betreibung einer Säge zu errichten. Laut Schreiben des Stadtrathes Zürich wird für dieses Sägewerk die konzessionirte Wasserkraft nur zur Hälfte benutzt, der Stadtrath beabsichtigt deshalb ein zweites Wasserwerk für eine Dreherei zu erstellen u. sucht nun um die Bewilligung hiefür nach. Zur Betreibung des neuen Werkes würde ein neues Kett sammt Leerlauf u. ein zweites Wasserrad mit Transmission angebracht.
B. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß durch die projektirte Dreherei an den bestehenden Schwellvorrichtungen, an dem Zu- u. Ab-  laufkanal, sowie an den Gefällsverhältnissen überhaupt nicht das Mindeste verändert wird. Die Wassermenge, welche bei der Zinsbestimmung [Beschluß vom 4. Heumonat 1868] zu 60 Kubikfuß angenommen werde, bleibt sich ebenfalls gleich, es findet demnach keine Vermehrung der Wasserkraft statt. Aus diesem Grunde ist auch keine Ausschreibung erforderlich. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, an der Sihl unterhalb des Forsthauses neben dem derselben durch Urkunde vom 23. Mai 1863 bewilligten u. erstellten Wasserwerke ein neues Gebäude für eine Dreherei zu erstellen u. an dem bestehenden Kanal zur Betreibung derselben ein zweites Wasserrad mit Transmission anzubringen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Durch diese Vermehrung der Werke darf an den bestehenden Schwellvorrichtungen u. Gefällsverhältnissen nichts geändert werden.
2. Alle in der Konzession vom 23. Mai 1863 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen sollen auch für die Dreherei gültig sein u. ferner in Kraft verbleiben.  
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1863 aufzunehmen.
III. Der Stadtrath Zürich hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten ein diesfälliges Zeugniß einzusenden. 
IV. Mittheilung an den Stadtrath unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtskurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
