Hr. Fürspr. Spöndlin, Ns. des Hch. Glättli, Schmid, in Bonstetten, der Civilgemeinde Buchenegg, u. der Hs. Jacob u. Heinrich Hochstraßer im Stallikerthal, Rekurse betr. Betheiligung an der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1862.]
Die Rekurse des Herrn Fürsprech Spöndlin vom 13. dß. Mts. Namens des Heinrich Glättli, Schmid, u. Mithafte in Bonstetten u. vom gestrigen Tage Namens der Civilgemeinde Buchenegg u. der Hans Jacob und Heinrich Hochstraßer in Stallikerthal gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 5. v. Mts. betreffend Betheiligung bei der Reppischbahn durch Uebernahme von Obligationen, werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
