Schreiben des eidg. Consulates in Marseille, betreff. den Bezug des Nachlasses des daselbst verstorbenen Jb. Rasi v. Aesch.
Mit Schreiben vom 6ten. d. M. erneuert das eidgenößische Consulat in Marseille sein Gesuch um Zusendung einer Vollmacht zum Bezuge des Nachlasses des dort verstorbenen Jakob Rasi von Aesch.  
Da dieses Schreiben sich mit dem unterm 6t. d. M. an den Herrn Consul erlassenen und mit der gewünschten Vollmacht begleiteten gekreuzt hat, so ist hievon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.  
