Beschluß betreffend die Unterstützung der Gemeinde Dietikon für Limmathwuhrungen.
Mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht und Antrag, auf etwelche Unterstützung der Gemeinde Dietikon zu den Wuhrungen, welche dieselbe für Abwehrung eines sehr bedeutenden ihr Dorf gefährdenden Einbruches des Limmathflußes zu machen hat, und hat demnach der Regierungsrath dießfalls beschloßen:
1.) Da die dortige Wuhrungsverpflichtung von jeher und auch gegenwärtig der Gemeinde Dietikon ausschließlich obliegt, so gründet sich die gegenwärtige Verfügung auf eben diese Voraussetzung, unter welcher die Regierung geneigt ist, derselben zu der dießmahligen bedeutenden Arbeit freywillig unterstützend an die Hand zu gehen, jedoch in der zuversichtlichen Erwartung, daß die Gemeinde mit aller Anstrengung das Ihrige beytrage, und die künftige Unterhaltung dieser so wie der übrigen Limmathwuhrungen ihres Gemeindsbezirkes nach einer Vorschrift besorge, welche sie selbst entwerfen und der Waßerbau-Commißion zur Prüfung und Genehmigung vorlegen wird.
2.) Aus der Staatscaßa wird zu diesem Unternehmen ein Unterstützungsbeytrag von Frk[en] 2000. für Bestreitung folgender berechneter Ausgaben bewilligt:
a.) Auslagen für Pfahlholz		Frk[en] 1280.
b.) Für Unterhalt der größern Werkgeräthschaften		     "        320.
c.) Für die Bezahlung einiger geübter Arbeiter und den Transport
der Materialien und Werkgeräthschaften		     "        400.
			Summa Frk[en] 2000.
2.) Wird das Staatsbau-Departement bevollmächtigt, einige geübte Arbeiter und die benöthigten größern Werkgeräthschaften, als Flöße, Rammen, Rammböcke, Ketten u. s. w., aus dem Werkhof für diese  Arbeit verabfolgen zu laßen.
3.) Ist der Policeyrath bevollmächtigt, eine Anzahl von 15. Sträflingen aus dem Zuchthause für das Geschäft des Rammziehens und zu den vorkommenden schweren Arbeiten nach Dietikon abzusenden, und  für deren Verpflegung, Unterbringung und Bewachung Vorsorge zu treffen.
4.) Wenn durch diesen Flußeinbruch, wie beynahe nicht zu zweifeln ist, auch Grundbesitzungen des Klosters Wettingen gefährdet werden könnten, so darf die Gemeinde Dietikon billigerweise dasselbe geziemend um einen angemeßenen Beytrag angehen.
5.) Auf den Fall, daß die Gemeinde Dietikon unter dringenden Umständen den Beystand benachbarter Gemeinden anrufen müßte, wird der Finanzrath bevollmächtigt, derselben aus einem ökonomischen Staatsamte etwas Wein und Brod für die arbeitende Mannschaft verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Waßerbau-Departement zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Dietikon, sowie auch dem Policeyrathe auszugsweise zugestellt.
