Anordnung der Wahlen d. Wahlmänner.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des § 5 des Gesetzes betreffend die Bezirks-  versammlungen, die Statthalter u. Bezirksräthe um 9. April 1856,
beschlossen:
I. Die Wahlen der Wahlmänner sind von den Kirchgemeinden nach § 5 des citirten Gesetzes Sonntags den 12. Brachmonat vorzunehmen.
II. Die nach §2 des citirten Gesetzes aufzunehmenden Namensverzeichnisse sind den Bezirksräthen bis spätestens den 17. Mai zu übermachen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter zu sofortiger Vollziehung.
