Kirchgede. Stadel. Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Stadel,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Heumonat 1865 wurde der Kirchgemeinde Stadel an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Stadel über die Steig nach Bachs ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. übermacht die Kirchgemeindsvorsteherschaft die Rechnung über diese nunmehr vollendete Straßenbaute & sucht um Verabreichung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die gestellte Rechnung, welche im Allgemeinen der nöthigen Klarheit & Ordnung entbehrt, weist nach Abzug der aufgenommenen Kapitalien eine Gesammtausgabe von Frk. 23,080. 82 Rp. auf; eine genaue Prüfung gibt jedoch zu bedeutenden Reduktionen Veranlaßung. Zunächst fallen bisheriger Uebung gemäß die Zinse von den entlehnten Geldern, die Insertionsgebühren, die Kosten der amtlichen Beschlüsse & die Vergütungen an die Gemeindräthe, zusammen im Betrage von Fr. 972. 05, außer Berücksichtigung. Ferner sind die Handfrohndienstleistungen zu hoch angeschlagen. Die Anzahl der in Rechnung gebrachten Tage ist durch ein detaillirtes Verzeichniß der Pflichtigen nachgewiesen, dagegen ist  der Ansatz von Frk. 2 pr. Mann & pr. Tag überspannt. Die Inspektion hat daher berechnet, wie hoch diese Arbeiten im Akkord zu stehen gekommen wären & sie ist bei Ansätzen, welche jeder Sachkundige als genügend betrachten müßte, zu einer Ausgabe von Frk. 1394. 10. gelangt, während in der Rechnung Frk. 3849 angenommen sind.
Ganz gleich verhält es sich mit den Fuhrleistungen, welche nach der Berechnung der Inspektion auf dem Akkordwege Frk. 5395 gekostet hätten, statt der in Rechnung gebrachten Frk. 6915.
Als Gesammtresultat dieser Prüfung stellen sich die Baukosten folgender Maßen heraus:
Technische Vorarbeiten
Frk.        51.  –
Erdarbeiten
  “      4300.  – .
Maurerarbeiten
  “      1723. 65.
Steinbett & Bekiesung
  “        834. 35.
Landentschädigung
  “      3937. 62.
Verschiedenes
  “        498. 15.
Handfrohndienstleistungen
  “      1394. 10.
Transport der Baumaterialien
  “      5395.  – .
Totalkosten:
Frk. 18,133. 87.
Die Länge der Straße beträgt 4000 Fuß, der laufende Fuß kömmt demnach auf Frk. 4. 53 zu stehen.
Der Voranschlag zeigt mit Inbegriff der Landentschädigung eine Kostensumme von Frk. 13,527. 62, es ergibt sich also eine Ueberschreitung von Fr. 4606. 25.  Nach der Ansicht der Inspektion ist aber der Voranschlag für eine Bergstraße zu niedrig gehalten & zudem sind bei dem Mauerwerk verschiedene Mehrarbeiten vorgekommen & mußte mehr Kies verwendet werden, als vorgeschrieben war.
Bei der Untersuchung der Straße zeigte sich eine Verschlipfung, welche noch nicht hergestellt ist; im Uebrigen ist die Straße gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskasse in den Jahren 1865–1867 für diese Straßenbaute bereits Frk. 386. 25 ausgelegt.
b. die mittlere Quote für Stadel beträgt 1/2 [294 + 240] = 267‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 4841. 74 & nach Abzug der erwähnten Ausgabe für Aufsicht u. s. f. auf Frk. 4455. 49.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Stadel wird an die Kosten der in ihrem Banne ausgeführten Strecke der Straße 3. Klasse von Stadel über die Steig nach Bachs ein Staatsbeitrag von Frk. 4400 bestimmt, wovon Frk. 400 so lange zurück behalten werden, bis die Straße an der verschlipften Stelle in gehörig festen Stand gebracht sein wird.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteher-  schaft Stadel, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner an die Direktion der öff. Arbeiten.
