Hr. Fürsprech Goll, Ns. des Hrn. Pfenninger Metzger in Hinweil, Gesuch um Fristerstreckung betr. Wasserrecht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1864.]
Das mit Eingabe vom g. T. gestellte Gesuch des Herrn Fürsprech Goll, Namens des Hrn. Pfenninger, Metzgers in Hinweil, um Erstreckung der Frist, welche in der dem nun in Konkurs gerathenen J. J. Strehler in Bärentsweil unterm 9. Jenner d. Js. ertheilten Wasserrechtsbewilligung für Erstellung mangelnder Einrichtungen angesetzt wurde, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
