Genehmigung der Wahl des Hrn. Vikar Lampe von Bremen in Ossingen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Steinmaur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg unterm 15t. d. M. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Steinmaur am 12t. d. M. zu ihrem Pfarrer in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat:  
den Herrn Carl Wilhelm Lampe von Bremen, Vikar in Ossingen, 
keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit dem betreffenden Dekanate behufs Installation des Herrn Pfarrer Lampe in Verbindung zu setzen, sowie dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist. [sic!] 
Da sodann das Statthalteramt darauf aufmerksam macht, es dürfte angemessen sein, daß die Gemeinde zur Bezahlung der durch die vielfältigen Wahlverzögerungen entstandenen Kosten für Expresse, Boten u. s. w. angehalten würde, so hat der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages 
beschlossen:
Es habe die Gemeinde Steinmaur sowohl die von der Staatskanzlei für jene Zweke ausgelegten Kosten, als die allfälligen Auslagen des Statthalteramtes in dieser Angelegenheit zu bezahlen, und sei hievon dem Statthalteramte [unter Nachnahme der erstern] für sich und zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben. 
