Beschluß, daß die Hebräer Wolf und Isak Guggenheim sich nicht im hiesigen Canton aufhalten dürfen.
Da die Hebräer Wolf Guggenheim Vater und Isaak [sic!] Guggenheim, Sohn, Rekurs gegen einen von dem Polizeirathe den 19. Mai d. J. erlaßenen Beschluß ihrer gänzlichen Wegweisung aus dem hiesigen Canton eingelegt, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dieser Behörde erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß die Rekurrenten theils durch hiesige Haltung eines Waarenlagers und ihren getriebenen Verkehr überhaupt theils durch Nichtbeobachtung der bestehenden Vorschriften über Aufenthalt und Niederlaßung von Fremden, sich verschiedene Gesetzesübertretungen zu Schulden kommen laßen, erkennt: es sey der obbemeldte Beschluß vollkommen begründet, indeß in Berücksichtigung, daß sie Markt-Patente besitzen, beschloßen: diejenige Milderung eintreten zu laßen, daß ihnen ferner gestattet sein solle, die hiesigen Märkte zu besuchen, jedoch in der bestimmten Meinung, daß sie sich neben den Märkten an keinem Orte im hiesigen Canton  länger als 24. Stunden aufhalten. 
Hiervon wird dem Polizeirathe unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und Mittheilung an die Rekurrenten Kenntniß gegeben.
