Bericht des Bundesrths betr. die Erbschaft des R. Manz.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28 vor. Mts.:
Das schweizerische Konsulat in New-York, welchem der Bundesrath verschiedene Pendenzen desjenigen in New-Orleans zur Erledigung habe zuweisen müßen, bringe mit Depesche vom 12 Mai zur Kenntniß, es habe sich nach genauer Prüfung ergeben, daß die vom Regierungsrathe unterm 10ten.  Februar 1851 eingesandte, und vom Bundesrathe unterm 12 desselben Monats weiter beförderte Prokura in der Erbsangelegenheit des Rudolf Manz dem Konsulate in New-Orleans niemals zugekommen sei, und daß Herr De Laze somit, im Falle die Angelegenheit weiter betrieben werden wolle, um Ausstellung einer neuen Vollmacht ersuchen müße, welche jedoch, um allfälligen Schwierigkeiten zuvor zu kommen, vom nordamerikanischen Konsul zu beglaubigen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Gemeindammann Boßhardt in Oberuster Kenntniß zu geben.
