Landrechtsertheilung an J. Mattes v. Nendingen K. Würt. Zimmermann eingek. in Opfikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 31t. v. M.] beschloßen:
Dem Ansuchen des Joseph Mattes von Nendingen, Königr. Württemberg, Zimmermann, eventuell eingebürgert in der politischen Gemeinde Opfikon, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Opfikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Opfikon zu entrichten, sich über die Bezahlung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Opfikon und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, mit Ausnahme des bei den Akten zu belaßenden Geburtsbriefes [Heimatscheins] und der Entlaßungsurkunde] Kenntniß gegeben und dem Petenten  eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
