Verwaltungsrath d. Vereinig. Schweizerbahnen. Zuschrift betr. den Konkordatsentwurf üb. die Verpfändung v. Eisenbahnen.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen richtet an den Regierungsrath in der An-  gelegenheit der Reorganisation des Gesellschaftskapitales und mit Bezug auf den Konkordatsentwurf über die Verpfändung von Eisenbahnen unterm 27. v. Mts. eine Zuschrift folgenden Inhalts:
„Wie dem Regierungsrathe nicht unbekannt sein werde, habe sich eine Anzahl von Inhabern von Obligationen unserer Eisenbahngesellschaft in Zürich, denen sich auch solche aus andern Gegenden dortigen Kantons anschlossen, vereinigt, um gemeinsam Schritte zur Wahrung ihrer vermeintlich bedrohten Rechte zu thun, eventuell gegen die beabsichtigte Verpfändung unseres Bahnnetzes zu Gunsten der neuen Obligationen gemäß unserm Programm über die Reorganisation des Obligationskapitals vom 16. Oktober 1863, Einsprache zu erheben, und dieselbe zu verhindern.
Es ist uns nun aber gelungen, mit jenen Obligationsinhabern durch das Mittel des von diesen selbst niedergesetzten Comités eine Verständigung zu treffen, in Folge deren dieselben sich verpflichten, ihre Einsprache gegen die Lohnverpfändung zurückzuziehen, sowie überhaupt der Durchführung des so eben citirten Programmes weiter kein Hinderniß in den Weg zu legen.
Die Verständigung besteht darin, daß den betreffenden Obligationären zugesichert worden ist, ihre Titel in die erste Hypothek aufzunehmen. Der Betrag dieser Obligationen beläuft sich auf ca anderthalb Millionen Franken und es befinden sich darunter so-  wohl solche der ehemaligen St. Gallisch-Appenzellischen und Glatthalbahnanleihen, also solche des 5% Anleihens von 1858 und der 3% Anleihen von 1857 & 1859.
Außer von den Inhabern dieser Obligationen, und unabhängig von diesen, sind aus dem Kanton Zürich bei dem hiesigen Gemeindammannamte Einsprachen gegen die Bahnverpfändung von nur unbedeutendem Betrage eingegangen, welche auf analogem Fuße zu beseitigen, uns wohl ebenfalls gelingen dürfte.
Hinwieder belaufen sich die aus dem Kanton Zürich erfolgten Anmeldungen zur Betheiligung an der Reorganisation des Obligationskapitals auf die Summe von mehr als zwei und ein halb Millionen Franken. Es dürfte daher sowohl im Interesse der Inhaber dieser Obligationen, als derjenigen, mit welchen wir die erwähnte Verständigung getroffen haben, liegen, daß der Durchführung des Programmes vom 14. Oktober 1863 jede thunliche Förderung zu Statten kommen möge. Hiezu müssen wir aber ganz besonders auch ein möglichst einheitliches Verpfändungsverfahren zählen und wir erlauben uns demnach an den Regierungsrath das so ergebene als dringende Ansuchen zu stellen, dem Gesuche um den Beitritt des Kantons zum Konkordate über die Verpfändung von Eisenbahnen vom 14. April d. Js., welches Gesuch von den Obligationsinhabern mit denen wir uns verständigt haben, an den Regie-  rungsrath gerichtet werden wird, eine günstige Aufnahme angedeihen und dasselbe bei dem h. Großen Rathe entsprechen befürworten zu wollen.
Wir beehren uns, beizufügen, daß wir vollständig bereit und entschlossen sind, die Obligationen des St. Gallisch-Appenzellischen, wie des Glatthalbahn-Anleihens, welche sich nicht unbedingt dem Conversionsprojekte angeschlossen haben und zwar sowohl diejenigen, auf welche sich die mehrerwähnte Verständigung bezieht, als diejenigen, deren Inhaber sonst gesetzliche Einsprache erhoben haben, als zur ersten Hypothek berechtigt, anzuerkennen und vollkommen sicher zu stellen. Zur Bekräftigung dessen erlauben wir uns, dem Regierungsrath beigebogen die Copie einer an die hierseitige Kantonsregierung bezüglich der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnobligationen abgegebenen Erklärung mitzutheilen und nehmen nicht Anstand dem Regierungsrath gegenüber zu erklären, daß wir uns zu Gleichem bezüglich der Glatthalbahnobligationen verpflichten.“
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei obige Zuschrift der vom Großen Rathe für Prüfung des Konkordatsentwurfes über die Verpfändung von Eisenbahnen verordneten Commission zuzustellen. 
