Festsetzung der jährlichen Besoldung der Staatskanzlisten.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse der Kanzlisten der Staatskanzlei berichtet die letztere:
Von dem durch § 1. litt e des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes festgesetzten Kredite von Frkn. 5500 sind für das Jahr 1863 bereits ausgegeben:
Fr.
625
als Halbjahrsbesoldung des mit Ende Juni d. Js. entlassenen Kanzlisten Herrn Wirz.  
Frk.
625
Transport
“
465
Taggelder für den außerordentlichen Gehülfen nunmehrigen 5. Kanzlisten Hrn Spörri.
“
438.
(bis Schluß des Jahrs) für den an Stelle eines sechsten Kanzlisten arbeitenden außerordentlichen Gehülfen Herrn Götschi.
Frk.
1528.
Aus dem hievon übrig bleibenden Betrage des Kredites von Frk. 3972 muß nun nach Maßgabe des Regierungsbeschlusses vom 17. Dezember 1859 und nach dem durch denselben aufgestellten Verhältnisse der fixen Besoldungen die volle Besoldung des 4–5ten Staatskanzlisten für das laufende Jahr bestimmt werden.
Durch die der Tit Direktion der Justiz obliegenden Arbeiten über Gesetzes- resp. Verfassungsrevision, welche anhaltende außerordentliche Beschäftigung oft mehrerer Kanzlisten mit sich brachten, wurde während circa eines halben Jahres die Anstellung eines weitern Gehülfen, des Hrn Frei von Weißlingen, nothwendig, dessen Bezahlung nicht auf den ordentlichen Kredit für die Staatskanzlisten genommen werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die Besoldung der Kanzlisten der Staatskanzlei  wird für das Jahr 1863 festgesetzt wie folgt:
Der
zweite
Kanzlist,
Herr
Utzinger
erhält
Fr.
1250.
“
dritte
“
“
Bader
“
“
1150
“
vierte
“
“
Rüegg
“
“
1050
“
fünfte
“
“
Spörri
“
“
 500 (für das II Semester)
II. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, an Stelle eines sechsten Kanzlisten einen Gehülfen für ein halbes Jahr provisorisch anzustellen, welcher im Sinne des Beschlusses vom 17. Dezember 1859 eine Besoldung von Frkn. 700 jährlich pro rata erhält.
III. Die Staatskanzlei wird ferner ermächtigt, für die durch außerordentliche Beschäftigung des Herrn Frei erwachsenen Ausgaben den in § 1. litt e des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes vorgesehenen Kredit zu überschreiten.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
