Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Ansuchen einer Frau Baßauer geb. Brüngger von Moosburg, um Aushingabe eines Nachlasses.
Mit Schreiben vom 10t. d. theilt der Eidg. Geschäftsträger in Paris Nachstehendes mit:
Ein zürcherischer Angehöriger, Namens Boßauer [sic!] sei mit seiner Gattinn, Barbara Susanna Brüngger von Moosburg, Gemeinde Illnau in Paris wohnhaft. Er selbst sei seit längerer Zeit krank und in einem dortigen Hospitale untergebracht. Die Frau aber habe sich mehrmals bei dem Hrn. Geschäftsträger eingefunden, um seine Verwendung dafür in Anspruch zu nehmen, daß ihr das von ihrem in Basel verstorbenen Vater hinterlassene und in die Hände des Gemeindrathes Illnau gelangte Vermögen aushingegeben werden möchte. Der Herr Geschäftsträger sehe sich daher veranlaßt, dieses ihr Ansuchen, unter Anschluß einer ihm von der Petentinn eingereichten Vorstellung, dem Regierungsrathe zu geneigter Berüksichtigung zu übermachen.
Hievon wird, unter Anschluß einer Uebersetzung des von Frau Boßauer eingereichten Aktenstükes, dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Illnau mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, über den Sachverhalt sowie darüber Bericht zu erstatten, in wie fern dem Gesuche entsprochen werden könne oder nicht.
