Arbeitszeitverlängerung J. J. Stahel in Rämismühle.
Herr J. J. Stahel in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift ohne Datum um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er für längere Zeit mit Garnbestellungen stark engagirt sei.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, dagegen macht das Statthalteramt Winterthur Einwendungen wegen  der etwas mangelhaften Begründung, und beantragt, dem Gesuche nur theilweise zu entsprechen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit 1. Mai 1880 hat Herr Stahel nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
