Bereinigung der Ktsgrenze gegen Schwyz u. Zug.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach einer Zuschrift des Regierungsrathes von Zug vom 27. Mai d. Js. sollen der Kantonsgrenze entlang von der Sihl bei Hütten bis auf den hohen Rohnen einzelne Marchsteine theils defekt, theils nicht mehr vorhanden sein.
Derselbe beantragt nun, behufs Konstatirung des wirtlichen Sachverhalts & Ergänzung des fehlenden, eine Begehung der betr. Grenzlinie durch beidseitige Abgeordnete, & ersucht um Bezeichnung eines Vertreters, worauf Zug ein Gleiches thun werde. Dabei hätte es die Meinung, daß alle weitern Anordnungen den Delegirten überlassen würden, & seinerzeit das in Sachen aufgenommene Verbal den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen wäre. 
Auch auf der an die Zugergrenze anschließenden Kantonsgrenze gegen Schwyz sind nach Mittheilungen des Hrn. Regierungsrath Eschmann einige Kantonsmarchen defekt & zu ergänzen. Es erscheint daher angezeigt, gleichzeitig mit der von Zug angeregten Grenzbegehung auch eine solche für die Schwyzer Kantonsgrenze vorzunehmen, & hierüber dem Regierungsrathe des Kts. Schwyz einen bezüglichen Vorschlag zu machen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in deren Geschäftskreis die Ueberwachung der Kantonsgrenzen gehört, würde sich vorbehalten, Hrn. Regierungsrath Eschmann, welcher mit den in Frage kommenden genau bekannt ist, beizuziehen, eventuell sich durch ihn als Abgeordneten vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Regierung des Kts. Zug angeregten Begehung & Bereinigung der Kantonsgrenze von der Sihl bei Hütten bis auf den hohen Rohnen wird die Zustimmung ertheilt & hiefür der Direktion der öffentlichen Arbeiten Hr. Regierungsrath Eschmann beigeordnet.
II. Gleichzeitig soll auch die Kantonsgrenze gegen Schwyz vom hohen Rohnen bis gegen den Zürichsee einer Inspektion & Ergänzung fehlender March-  steine unterworfen werden.
III. An die Regierungen von Zug & Schwyz sind nachfolgende Schreiben zu richten:
a. An die Regierung von Zug:
„Aus Euerer Zuschrift vom 27. Mai entnehmen wir, daß entlang unserer Kantonsgrenze von der Sihl bei Hütten bis auf den hohen Rohnen nicht mehr vorhanden sind. Wir sind damit einverstanden, daß die betr. Grenzlinie durch beidseitige Abgeordnete begangen werde, welche alles Weitere für Ergänzung fehlender Steine etc. anzuordnen haben, & daß seinerzeit das in Sachen aufgenommene Verbal den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen sei.
Wir werden uns bei der vorgeschlagenen Grenzbegehung durch unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten vertreten lassen, welche sich mit Euerer Abordnung in Verbindung setzen wird, sobald uns solche bekannt ist.
Indem wir Euere baldige Rückäußerung gewärtigen, benutzen wir etc.“
b. An den Regierungsrath des Kts. Schwyz:
„Wir sind im Falle auf Veranlaßung der Regierung von Zug längs der Zuger Kantonsgrenze von der Sihl bei Hütten bis auf den hohen Rohnen einige defekte Kantonsmarken ergänzen zu müssen. Es wird uns nun von Richtersweil mitgetheilt, daß auch ent-  lang Euerer Kantonsgrenze zwischen dem Hüttersee & dem Sternentobel bei Samstagern einige Marksteine theils defekt sind, theils fehlen.
Behufs Konstatirung des wirklichen Sachverhaltes & Ergänzung des fehlenden, erachten wir nun auch eine Begehung dieser Grenzstrecke durch beidseitige Abgeordnete für angezeigt, & bringen Euch dieß in Vorschlag, mit dem Ersuchen, Euerseits eine Vertretung zu bezeichnen, welche mit unserer Direktion der öffentlichen Arbeiten die Grenze begehen, & mit derselben alle weitern Anordnungen treffen würde.
Dabei hätte es immerhin die Meinung, daß das seinerzeit aufzunehmende Verbal den beidseitigen Regierungen vorzulegen sei.
Wir gewärtigen Euere Rückäußerung und benutzen etc.“
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Eschmann und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
