Beschluß wegen Ueberlaßung eines Staatsgebäudes für ein Theater.
Nach Anhörung eines vom 15ten d. M. datirten Berichtes derjenigen Commißion, welche eigens niedergesetzt wurde, um mit den hiesigen Theater-Unternehmern wegen Ueberlaßung eines Staatsgebäudes zu diesem Zwecke zu unterhandeln, – hat der Regierungsrath in gänzlicher Genehmigung der hinterbrachten Commißionalanträge, beschloßen:
1.) Das ganze Schüttengebäude des Obmannamtes, welche die ehemalige Kirche bildete, nebst den darunter befindlichen Kellern, wird beförderlichst auf öffentliche Gant gebracht, und dabey gleichmäßig, wie bey der Veräußerung anderer Staatsgüter, verfahren.
2.) Es wird in der Absicht, die freye Circulation um das Gebäude zu befördern, (ausgenommen da, wo es an den Kreutzgang stößt,) ein 10. Fuß breiter Raum im Innern des Hofes am Gebäude hinlaufend dazu geschlagen, und das Recht des freyen Zuganges durch den Hof des Obmannamtes zugesichert.
3.) Die Unterhaltung des äußern Ablaufgrabens und allfällige Unterhandlungen mit der Stadtbehörde, wegen Ueberlaßung des mit Bäumen besetzten Vorplatzes bleibt den Unternehmern überbunden.
4.) Das Baudepartement wird beauftragt, ohne Verzug die speciellen Gantbedingniße zu entwerfen und nach Genehmigung des Finanzrathes in Vollzug zu setzen. Das Domainen-Departement wird über die  daselbst befindlichen Vorräthe, Mobilien, Fäßer und Wein die nöthigen Anordnungen treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Baudepartement, dem Domainen-Departement und den Unternehmern des Theaters zugestellt. 
