Schweiz. Postdepart. Uebermittlung e. Postentschädig. Betrages.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1873.]
Das schweiz. Postdepartement theilt mittelst Schrei-  bens vom 27. d. Mts. mit, daß es die 1. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1873 nach der Skalasumme von Fr. 1,468,560 92cts. angeordnet habe, und übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Skalaantheiles ein Mandat No 77 für die Summe von Fr. 58,034 61c.
Der Empfang dieses Mandates wird dem Postdepartement bescheinigt u. dasselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
