C. Lips a. Friedensrichter im Niederurdorf; Gesuch um Bewilligung d. Jagd auf Wildschweine.
Unterm 30. Dezbr. übermacht das Statthalteramt Zürich ein Gesuch diverser Jäger, unterzeichnet von C. Lips, alt Friedensrichter im Niederurdorf, um Bewilligung der Jagd auf Wildschweine bis Ende Februar 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Petenten und an die beantragende Direktion.
