Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Kramer aus Buch a/ I. zum Pfarrer in Basserstorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach unter dem 18t. hjs eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Basserstorf in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem  Pfarrer gewählt
Den Herrn Johannes Kramer aus Buch a/ I. gegenwärtig Vikar in Baßerstorf; 
beschlossen:
I. Ist die fragliche Wahl anerkannt; 
II. Wird hievon dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Basserstorf Mittheilung gemacht, mit der Einladung für das Letztere, sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Kramer in’s Einverständniß zusetzen, welchem Urkunde zugestellt, sowie die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht wird. 
