Schreiben an die Staatsrechnungsprüfungscommission betreff. den Gesetzesentwurf über Aufhebung des Pfrundfonds, Volksschulfonds und Stiftsfonds.
Ferner wird in Berücksichtigung, daß der Große Rath unterm 22ten December 1846. auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungscommission den Beschluß betreffend Normalerklärung des Stiftsfonds gefaßt habe;
beschlossen:
Der Staatsrechnungsprüfungscommission anzuzeigen, daß der Regierungsrath da er sich veranlaßt gesehen, dem Großen Rathe diese Gesetzesentwürfe vorzulegen, jenem Beschlusse keine Folge habe geben können, und ihr zugleich die Begründung dieser Gesetzesvorschläge, wie sie in der Weisung an den Großen Rath enthalten, mitzutheilen [l. M. v. h. T.]
