GRath Höngg, Expropriation.
Mit Eingabe vom 5. April 1886 [eingegangen 15. April] sucht der Gemeindrath Höngg um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die projektirte Erweiterung der Zufahrtsstraße zu Kirche, Friedhof, Schul- u. Spritzenhaus nach u. bemerkt hiezu, daß es ihm nicht möglich gewesen sei, weder mit dem frühern noch mit dem jetzigen Eigenthümer des Brandplatzes, von welchem ein Theil zu dieser Korrektion erworben werden sollte, übereinzukommen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten hält das Gesuch für begründet, indem ein Blick auf den beiliegenden Plan genüge, um sich zu überzeugen, daß die projektirte Korrektion durchaus Bedürfniß ist, und im öffentl. Interesse liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Höngg um Expropriationsbewilligung, nebst übrigen Akten u. Plan wird dem Statthalteramt Zürich zugestellt mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Ad-  ministrativverfahren für Abtretung von Privatrechten vom 6. Mai 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Zusendung der bezügl. Akten u. des Planes & an den Gemeindrath Höngg.
