Bestätigung zweyer Mitglieder der Abgaben-Commißion.
Einem von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrage, daß die Zahl der Mitglieder des Abgaben-Departements von 4. auf 5. vermehrt werden möchte, hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, und demnach die zu Besetzung sowohl dieser Stelle als einer zweyten durch Austritt des Herrn Registrator Ammann erledigten, hinterbrachten Personalvorschläge des Herrn Cantonsrath Zangger  in Unterstraß und Herrn Stiftsamtmann Vogel bestätigt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
