Sternenberg Gemdrth. Beschwerde betr. a-Noth-a Einbürgerung d. Frau Boßhard u. Kinder in Oberwinterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend Beschwerde des Gemeindrathes Sternenberg über die Gemeinde Oberwinterthur wegen Einbürgerung der Frau Boßhard von Sternenberg und Kinder,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Akten durch Beibringung der Beschlüsse des Gemeindrathes Sternenberg und des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Verzicht auf das Bürgerrecht in Sternenberg und die Erwerbung desjenigen in Oberwinterthur zu vervollständigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
