Ertheilung einer Gratification an Herrn Realschullehrer Wolfensperger, 2ten Hülfslehrer im Schullehrer-Institut.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Realschullehrer Wolfensperger, bisherigen zweyten Hülfslehrer in dem Schullehrer-Institute zu Küßnacht, nachdem er auf sein Gesuch aus dieser Anstalt entlaßen worden, als Zeichen beehrender Anerkennung seiner in derselben mit Geschicklichkeit, Unverdroßenheit und beharrlichem Eifer geleisteten Dienste, eine Gratification von Frk[en]. 120. (auf den freyen Credit) zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.  
