[Sistierungsrekurs] A. Ris in Zürich c. Gebr. Wiederkehr, Geroldsweil, betr. Pfandunterschlg.
Unter heutigem Tage hat der Regierungsrath in Sachen des Advocat Notz in Zürich, Ns A. Ris, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, betr. Pfandunterschlagung,
da sich ergeben:
A. Ris besaß auf die Gebrüder Heinrich & Jakob Wiederkehr in Geroldsweil eine Pfandumschreibung per 8000 Fr. dieselbe war am 26. Dezember 1882 errichtet & jeweils einfach erneuert worden, das letzte Mal am 9./13. October 1885. Am 23. Dezember 1885 wurde über die beiden Wiederkehr der Konkurs eröffnet, mit Eingabefrist bis 30. Januar und Bedenkzeit vom 17. bis 26. Februar 1886. Ris meldete eine Forderung von 2 x 4602 Fr. 60 cts. an und machte dafür seine Pfandverschreibung geltend. Mit Datum vom 7. Juni 1886 wurde ihm von der Notariatskanzlei Höngg mitgetheilt, daß er nach dem genehmigten Vertheilungsplan an seine Forderung aus dem Konkurse 3612 Fr. 60 cts. erhalte.
B. Unterm 23. Juli 1886 reichte Advocat Notz in Zürich Namens Ris beim Statth. Amt Zürich,  eine Klageschrift ein gegen Jakob & Heinrich Wiederkehr wegen Pfandunterschlagung. Diese hätte mündlich folgende Gegenstände, welche in der Pfandverschreibung des Ris enthalten waren, widerrechtlich veräußert:
No
3:
(der Pfandverschreibung) 1 Kuh schwarz, 6 Jahre alt;
“
4:
1 Kuh, braun 4 Jahre alt; No 31 & 34: ca 27,000 Kg. Heu & Emd, No 32, 33 & 44: ca 10,000 Kg. weißes & schwarzes Stroh; No 38: 1 Kuh braun, 4 Jahre alt;
No
41:
1 Ochs, Rothfleck 1 1/2 Jahre alt; No 42: 1 Rind Falch, 1 Jahr alt.
C. Die Staatsanwaltschaft sistirte aber am 14. Dezember die Untersuchung mit Genehmigung der Direktion der Justiz & Polizei, aus dem Grunde der Verjährung der Klage. Ris habe nämlich schon vor dem 24. Januar, als dem Tage bis zu welchem die halbjährige Frist für Antragstellung bei Antragsvergehen von dem Tage an, unter welchem die Klage wirklich gestellt worden ist, zurückreiche – vom Abhandenkommen der angeführten Gegenstände Kenntniß erhalten & sei ihm daher schon vor länger als 6 Monaten Veranlassung zur Stellung des Antrages gegeben gewesen.
D. Gegen diese Verfügung der Staatanwaltschaft rekurrirt nun Advokat Notz Namens Ris mit Eingabe vom 31. Dezbr. & ersucht es möchte diese  angewiesen werden, die Untersuchung gegen Gebrüder Wiederkehr wieder aufzunehmen & durchzuführen. Die Begründung der Staatsanwaltschaft sei nicht richtig. Im Concurse Wiederkehr hätten zwei Fahrhabeganten stattgefunden; die eine allerdings am 14. Januar die andere aber erst am 25. Februar 1886. Erst nachdem die zweite Gant vollzogen, habe Ris darüber Gewißheit gehabt, daß alle vorhandene Fahrhabe versteigert sei & erst in diesem Monate habe er Veranlaßung gehabt, zu untersuchen, ob & welche seiner Pfänder mangeln. Die in seiner Einvernahme & denjenigen seines Bruders Leopold Ris enthaltenen Depositionen, dahin lautend, daß er wenige Tage nach der Steigerung Kenntniß von der Pfandunterschlagung erhalten habe, sei eben in der Weise aufzufassen, daß dies nach der zweiten Gant geschehen sei. Demgemäß müsse als Beginn der Verjährungsfrist der 25. Februar angenommen werden & so sei von Verjährung keine Rede.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 5. d. Mts. Abweisung des Rekurses, unter Einlegung der Untersuchungsakten & der die Publikationen der in Betracht fallenden 2 Ganten enthaltenden Amtsblätter.  
F. Aus diesen Akten ergibt sich folgendes: die Notariatskanzlei Höngg schrieb unterm 6. Januar 1886 die erste Gant aus auf den 14. Januar & unterm 13. Februar die zweite Fahrhabegant auf den 25. gl. Mts. Als Gantobjekte der ersten Steigerung waren v. a. angegeben: ca 2 Fuder schwarzes Stroh, 1 Kuh (Gelbfleck. ca 8 Jahre alt); 1 Ochs (Gelbfleck. ca 1/4jährig); 1 Ochs (Rothfleck. ca 1 1/2jährig); 1 Rind (Rothfleck. ca 5/4jährig); ca 3000 Kg. Emd; ca 5000 Kg. Heu; ca 5000 Kg. weißes Stroh. – Für die 2. Fahrhabegant waren „Haus- & Feldgeräthschaften“ ausgeschrieben. – In seiner Einvernahme durch das Statthalteramt, Abth. Strafs. Zürich am 6. Dezbr. 1886, deponirte Rekurrent Ris: „Von dem Fehlen eines Theiles der Pfänder habe ich Kenntniß erhalten anläßlich der Gant über die Pfänder, zu welcher ich meinen Bruder Leopold abordnete. Wenn diese Steigerung stattgefunden, kann ich nicht genau mehr angeben. Mein Bruder bracht mir nach der Gant ein Verzeichniß desjenigen, was von den mir zu Pfand gegebenen Gegenständen an der Gant verkauft worden war. Ich glaube es war das bald nach der Gant.“
Auf eine Anfrage des Statthalteramtes berichtete das Notariat Höngg unterm 6. Dezbr.:
„Die Viehwaare wurde am 14. Januar 1886 verkauft. An der Gant waren verschiedene Juden  anwesend, so auch der Bruder des A. Ris, Leopold Ris. im Verhör vom 13. Dezember bezeugte Leopold Ris, er sei sr. Zt. von seinem Bruder A. Ris beauftragt worden einer Gant über Vieh u. s. w., im Concurse der beiden Wiederkehr beizuwohnen; das Datum der Gant könne er nicht mehr angeben; er habe damals auf einen Zeddel geschrieben, was verkauft worden sei; einige Tage, vielleicht 3–4 Tage nach der Gant habe er seinem Bruder Bericht über dieselbe erstattet & ihm auch den betreffenden Zeddel gegeben; –
in Betracht:
Die Klage des A. Ris auf Pfandunterschlagung betrifft ihm verpfändet gewesene Vieh- & Futter- resp. Streuwaaren & solche sind auf der ersten der im Konkurse von Jakob & Heinrich Wiederkehr stattgehabten Fahrhabegant, am 14. Januar, zur Versteigerung gelangt. Es gab nun schon die Ausschreibung dieser Gant, zu welcher A. Ris übrigens auch brieflich eingeladen worden sein wird, ihm Gelegenheit, die Gantliste mit seiner Pfandverschreibung zu vergleichen darauf, ob nicht auf jener Gegenstände der letztern fehlen. Jedenfalls aber mochte der mündliche & schriftliche Bericht seines Bruders Leopold Ris über die Gant am 14. Januar, – & nur auf diese können sich die bezüglichen Depositionen der beiden  Ris beziehen, – dazu angethan sein, dem Rekurrenten die Gewißheit nahe zu legen, daß das Inventar der Pfandverschreibung betreffend das Vieh und die Futter- & Streuewaaren nicht mehr vollständig vorhanden sei. Es erscheint deshalb als kein offenbarer Irrthum seitens der Staatsanwaltschaft, wenn sie den Zeitpunkt, von welchem an dem A. Ris zu der Stellung der Klage auf Pfandunterschlagung Veranlassung gegeben war, vor dem 24. Januar 1886 setzt & die erst am 23. Juli darauf erfolgte Klage als verjährt betrachtete. Das um so weniger, als Rekurrent selbst die Behauptung der Nichtverjährung der Klage auf nichts anderes zu stützen weiß als darauf, daß seine & seines Bruders bezügliche Depositionen vor Statthalteramt sich auf die zweite Gant vom 25. Februar bezögen, was aber durchaus unrichtig ist, indem Leopold Ris, wie er selbst sagt, zu derjenigen Gant abgeordnet worden ist, an welcher das Vieh verkauft wurde. Ein Viehverkauf fand aber nur an der ersten Gant vom 14. Januar 1886 statt. Es müßte, wenn die Verfügung der Staatsanwaltschaft sollte aufgehoben werden können, ein offenbarer Irrthum vorliegen oder dann eine nachläßige Besorgung von Amtsgeschäften; von letzterer ist aber im vorliegenden Fall nicht einmal  die Rede;
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen;
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Advocat Notz unter Rücksendung von Act. No 2; an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der beiden Amtsblätter & der Untersuchungsakten (Act. No 6, 7 & 8) & an die Justiz- & Polizeidirektion.
