Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Paßangelegenheit d. Wittwe Wunderlich aus Petersburg in Fluntern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der [recte: des] auf die bundesräthliche Zuschrift vom 31. Oktober d. Js. eingeholten ergänzenden Berichtes des Gemeindrathes Fluntern in der Paßangelegenheit der Wittwe Wunderlich auf der Platte daselbst, dat. 9. Nov.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieser Bericht ist dem Bundesrathe in einem bezüglichen Schreiben zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
