Erhöhung d. Besoldungen d. Angestellten d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Durch Eingabe vom 14. Dezbr. 1872 stellen sämmtliche Angestellte der Strafanstalt bei der Aufsichtskommission derselben das schriftliche Gesuch, um Erhöhung ihrer Jahrlöhne und begründen dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen: „Sie wissen wie in letzter Zeit alle Lebensbedürfnisse, auch die allernothwendigsten, im Preise gestiegen sind, dazu kommt noch die Steigerung der Miethzinse. Diese Veränderungen veranlaßen uns, Hand in Hand mit unsern Pflichten, die wir uns selbst und in Mehrzahl unsern Familien schuldig sind, Sie zu bitten, dahin zu wirken, daß unsere Besoldungen im Verhältniß berührter Umstände entsprechend erhöht werden möchten.“
„Wenn im Allgemeinen das Streben der Arbeiter dahin geht, wo möglich sich eine bessere Lage zu erringen, wie dieß in letzter Zeit fast überall gethan und auch erzielt worden ist, so wird es auch uns gestattet sein, in ähnlichem Sinne zu  wirken.“
„Vergleichen wir beispielsweise unsere Dienstzeit, die laut Reglement täglich 15 1/2 Stunden beträgt, mit derjenigen eines Arbeiters in der Freiheit von durchschnittlich bloß 11 Stunden, so finden wir hierin schon eine beträchtliche Mehrleistung. Zudem hat der Arbeiter seine ganze Freizeit für sich, die er sich selbst oder seiner Familie zuwenden kann, während dem wir in der Strafanstalt in zwei Tagen bloß drei Stunden und in 14 Tagen einen Sonntag frei haben. Wie empfindlich dieses Verhältniß hauptsächlich auf unsere verheiratheten Angestellten wirken muß, ist leicht erklärlich, wie denn auch schon oft die Erfahrung gemacht worden ist, daß dadurch der Anstalt schon manche tüchtige Kraft vorenthalten oder gar entzogen wurde.“
„Was den Dienst selbst anbelangt, so weiß Ihre hohe Behörde ganz gut, wie schwierig derselbe ist, ohne daß wir Ihnen ein Bild davon zu entwerfen nöthig haben.“
„Wir legen Ihnen diese Angelegenheit nun zur Prüfung vor, und zweifeln nicht, daß auch in Ihrem Kreise Gefühle für Verbesserung dieser Verhältnisse sich finden werden. Wir bitten Sie, nach Möglichkeit Hand zu bieten, um so dem Beispiel vieler Privaten nachzukommen, die sich für  ihre Untergebenen in rühmlicher Weise interessiren und deren Lage zu verbessern suchen. Wir glauben Sie auch versichern zu dürfen, daß die gewünschte Besoldungsaufbesserung, die wir dankbar anerkennen werden, der Anstalt selbst von unbedingtem Nutzen sein wird.“
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt in ihrer Sitzung vom 27. Februar 1873 mit Rücksicht auf die in der Petition angeführten Gründe und mit Rücksicht darauf, daß es im wolverstandenen Interesse der Anstalt liegen müsse, wenn durch eine zeitgemäße Erhöhung der Jahrlöhne gute Angestellte der Anstalt erhalten bleiben resp. solche gewonnen werden können, beschlossen, es sei beim Regierungsrath der Antrag zu befürworten, die Jahrlöhne der Angestellten der Strafanstalt durchweg um je Einhundert Franken zu erhöhen. Der niedrigste Besoldungsansatz könne [sic!] dadurch auf 450, der mittlere auf 700–800 und der höchste auf Fr. 1350 zu stehen. Für sämmtliche 29 Angestellte hätte demnach die beantragte Besoldungserhöhung eine Mehrausgabe von Fr. 2900 zur Folge, wodurch die Besoldungsliste, welche für das Jahr 1873 Fr. 17650 erfordert, auf die Summe von Fr. 20,550 ansteigen würde. Das Büdget würde somit um die Summe von Fr. 2550 überschritten werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängniswesens
beschließt:
I. Die Jahrlöhne der Angestellten in der Strafanstalt werden auf Grundlage der bisherigen Lohnliste um je Fr. 100 erhöht und wird der hiefür erforderliche Mehrkredit für das Jahr 1873 im Betrag von Fr. 2550 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
