Gesuch der Gmde Knonau um einen Staatsbeitrag für die Straße von Maschwanden nach Mettmenstetten.
In Sachen der Gemeinde Knonau, betreffend das Gesuch um einen Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Knonau stellt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 16 August d. Js. das Gesuch um einen Beitrag für die durch ihren Bann führende Strecke der, von Maschwanden nach Mettmenstetten zu errichtenden neuen Straße 3tr Klasse.  
B. Unterm 12 September d. Js. berichtet Herr Kreisingenieur Diezinger auftragsgemäß, er habe im Juli d. Js. wirklich eine Straße 3tr Klasse, von Mettmenstetten über Uttenberg nach Maschwanden ausgesteckt, das Land vermessen und die Tabellen den Gemeinden zur Erwerbung des Privateigenthums übergeben, die Kostenberechnung für den Bau aber bis gegenwärtig nicht ausstellen können.
Da nach den eingezogenen Erkundigungen die technischen Vorarbeiten für die Straße noch nicht beendigt, mithin die auch nur für die vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages nothwendige Kenntniß der Kosten u. s. w. nicht vorhanden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es könne bis nach der Beendigung der Vorarbeiten auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Wird die Gemeinde angewiesen, wenn diese Arbeiten vollendet sind, das Begehren dem Bezirksrathe zu überreichen, der dasselbe mit einem Berichte zu versehen hat.  
III. Mittheilung an die Gemeinde Knonau durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
