Berechnung des Ertrages des Rheinauer Zolles mit Hinsicht auf den Rheinschiffahrtsvertrag mit Schaffhausen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes über den Durchschnittsertrag des Rheinauer-Zolles, welcher zufolge angestellten Berechnungen nach Abzug der Perceptionskosten alljährlich circa fl. 1200. abwerfen soll, wurde beschloßen, diesen Bericht dem HHerrn Bürgermeister Hirzel als Referenten im Großen Rathe über den Antrag wegen des Schiffahrtsvertrages mit Schaffhausen zuzustellen. 
