Geschwister Baumgartner v. Sulzbach-Uster. Begründ. erklärt. Rek. betr. Bevogtig. d. [Conrad] Baumgartner v. Sulzbach.
Betreffend die Bevogtigung des Hrn. Conrad Baumgartner in Sulzbach, Gemeinde Uster,
ergibt sich:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 12. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
I. Der Antrag auf Bevogtigung des Konrad Baumgartner wird als unbegründet nicht genehmigt und Vormundschaft über letztern nicht verhängt.
II. Der Gemeindrath Uster hat besorgt zu sein, daß sofort nach Inkrafttreten dieses Beschlusses die gegen Baumgartner getroffenen Maßnahmen [Sperrung der Notariats- u. Pfandprotokolle, Sistirung des Gantverfahrens etc.] aufgehoben werden.
III. Konrad Baumgartner hat die Kosten zu tragen.
IV. Mittheilung und Ansetzung der Rekursfrist.
G. Ueber diesen Beschluß hat sich sowol Hr. Fürsprech Meili Ns. des Heinrich Baumgartner in Mönchaltorf für sich u. als Vormund der Salomea Baumgartner, ferner Ns. des Hch. Baumgartner in Goßau u. endlich  Namens der Frau Bräm geb. Baumgartner in Olten, sämmtlich Kinder des Hrn. Konrad Baumgartner, als auch der Gemeindrath Uster beschwert u. zwar:
I. Herr Fürsprech Meili mit Eingabe vom 5./7. Jenner l. Js., indem er das Gesuch stellte, daß der Vater Baumgartner wegen Verschwendung u. Geistes- u. Körperschwäche unter Vormundschaft gestellt werde.
Dabei bemerkt er mit Bezug auf die erstinstanzliche Behandlung dieser Angelegenheit, daß von den 5 Eingaben, welche seine Klienten an den Gemeindrath Uster gerichtet u. auf welche gestützt letzterer beim Bezirksrathe die Bevogtigung des Vaters Baumgartner beantragt habe, nur 2 oder 3 dem Bezirksrathe vorgelegt u. seinem Klienten von dem Beschlusse des Gemeindrathes keine Mittheilung gemacht, u. daß endlich die Berichterstattung des Gemeindrathes an den Bezirksrath auf den Rekurs des Vaters Baumgartner nicht im Sinne des Beschlusses abgefaßt worden sei.
Im Uebrigen führt Hr. Meili zur Begründung des Rekurses Folgendes an:
1. Das hohe Alter des Vaters Baumgartner [87 Jahre alt] u. in Verbindung damit den theilweisen Verlust seines Gehör- u. Schwervermögens u. seiner Standeskräfte. Für seine geistige Beschränktheit spreche seine ganze Wirthschaft u. sein Benehmen gegen einzelne Kinder. Ueberschwängliche Generosität gegenüber den einen und Kargheit u. Geiz gegenüber den andern.  
2. Vater Baumgartner befinde sich vielfach am Rechtstriebe u. zwar oft mit unter für höchst minime Beträge, was auf eine zerrüttete Oekonomie oder auf leichtfertiger Geschäftsführung, oder auf beiden zugleich beruhe.
3. Ueble u. schlechte Wirthschaft. Der Vater Baumgartner unterhalte auf einem landwirthschaftlichen Gewerbe im Werthe von etwa 30,000 Frk. seit Jahren nur eine Kuh u. das Futter lasse er durch das Vieh seiner beiden in Sulzbach wohnenden Söhne aufhirten. Die Gebäulichkeiten seien vernachläßigt, was Alles zur Entwerthung der Liegenschaften beitrage
4. Den Vermögensverlust auf Seite des Vaters Baumgartner. Gegenwärtig haften auf seinem Heimwesen, welches in den fünfziger Jahren noch schuldenfrei gewesen sei verschiedene bedeutende Kapitalien; er habe ferner seinen Sohn Conrad mitbeerbt, aber von jenem entlehnten Gelde u. diesem Erbe sei nichts mehr vorhanden. Sodann habe der Vater Baumgartner den Sohn mit beerbt u. die Liegenschaften aus diesem Nachlaß im Werthe von 1140 Fr. für 450 Fr. an seine Söhne Rudolf u. Jakob Baumgartner verkauft, während der Sohn Heinrich ihm 600 Fr. dafür geboten habe. Der Vater versteure zwar gegenwärtig noch 11,000 Fr., aber er besitze auch dieses Steuerkapital nicht mehr.
5. Die Verschwendung des Vaters gegenüber den Söhnen Rudolf u. Jakob. Von diesen beiden werde  er mißbraucht, während er seine Vaterpflichten namentlich gegenüber der geisteskranken Tochter Salomea gröblich verletze. Die beiden genannten Brüder besitzen ein Vermögen, welches allgemein auf 80–100,000 Fr. geschätzt werde u. welches in dem Maße zugenommen habe, in welchem dasjenige des Vaters abgenommen. Diese Brüder haben ein Haus gebaut mit ca. 30,000 Fr. Auslagen, bedeutende Liegenschaften zugekauft; sie halten einen Viehstand von 10–13 Stück u. haben bei der Bank in Winterthur etwa 10,000 Fr. angelegt. Wenn man die rekurrirenden Geschwister Baumgartner darauf hinweise, daß sie einzelne ihnen nachtheilige Geschäfte anfechten können, so sei dieß für sie ein Trost auf dem Papier, während sie mit Recht verlangen dürfen, daß der Vater künftighin verhindert werde, ihre natürlichen u. gesetzlichen Rechte mit Füßen zu treten.
II. Der Gemeindrath Uster mit Eingabe vom 5./7. März, indem er die bestimmte Ansicht ausspricht, daß wenn der Vater Baumgartner nicht bevogtet werde, ihn seine bei ihm wohnenden Söhne Hs. Jakob u. Rudolf noch bei Lebzeiten beerben werden u. den übrigen Kindern nach dem Tode des Vaters nichts mehr übrig bleiben würde.
Der Gemeindrath führt zur Begründung dieser Ansicht Folgendes an:
Der Vater Baumgartner könne in Folge seines ho-  hen Alters an der Bewirthschaftung seiner umfangreichen Liegenschaften nicht mehr Theil nehmen u. überlasse daher dieselbe den beiden genannten Söhnen, welche diesen Umstand benutzen, um sich nach und nach ein bedeutendes Vermögen anzueignen, indem sie namentlich die Bodenerzeugnisse für ihren Bedarf verwenden u. in den Waldungen des Vaters alles Holz abgeschlagen haben. Wenn der Gemeindrath diesem Treiben länger zusehen würde, so könnte er später in den Fall kommen, für den Unterhalt der geisteskranken Tochter Salomea zu sorgen, da das Kapital von 2600 Frk., welches Vater Baumgartner hiefür aussetzen wolle, nicht lange hinreichen würde. Es zeuge von einer sehr leichtsinnigen Vermögensverwaltung des Vaters Baumgartner, daß er sich von seinen beiden Söhnen auf solche Weise mißbrauchen lasse u. gegenüber seinen andern Kindern kein Pietätsgefühl mehr zu besitzen scheine.
Sollte der Vater Baumgartner sich bereit finden lassen, seine Kinder auf seinen Todesfall hin auszurichten, so würde der Gemeindrath Uster in diesem Falle nicht weiter auf der Bevogtigung bestehen.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich der Vater Baumgartner vorerst auf seine mündlich u. schriftlich vor dem Gemeindrathe u. Bezirksrathe gemachte Darstellung [Fact. B, D u. E des rekurrirten Beschlusses] u. hebt sodann noch Folgendes hervor:  Die Einleitung der Bevogtigung sei nur die Folge der von seinem Sohne Hs. Heinrich ausgegangenen Umtriebe u. weder Behörden noch Privaten [sic!] können ihm, dem Rekursen, mit Bezug auf seine Thätigkeit u. Sparsamkeit irgend einen Vorwurf machen. Auch wegen Altersschwäche rechtfertige sich seine Bevogtigung nicht, indem der Bezirksrath selbst erklärt habe, daß er der Rekurse in seinem ganzen Wesen eine bei so hohen Alter seltene Rüstigkeit, Energie u. Geisteskraft entwickle.
Rechtlich sei er noch nie betrieben worden, als von seinem Sohne Hs. Heinrich u. einigen andern von demselben verleiteten Geschwistern.
Für die gute Bewirthschaftung seines Gewerbes könne er sich auf alle Bürger der Gemeinde berufen; Jedermann werde bezeugen, daß derselbe in jeder Beziehung den besten in Sulzbach an die Seite gestellt werden müsse. Gegenwärtig halte er auf seinem Gewerbe 4 Stück Großvieh, an die Gebäulichkeiten dagegen verwende er nicht viel, weil dieselben alt seien.
Daß er sein Vermögen verloren, sei eine grundlose Behauptung u. aus einem eingelegten Zeugnisse der Gemeindrathskanzlei gehe hervor, daß sich sein Vermögen vom Jahre 1850 an bis jetzt immer geäufert u. nimmer verringert habe.
Die Erbschaft aus dem Nachlasse seines Sohnes Konrad habe weniger betragen, als Hr. Fürsprech Meili angebe.  
Gegenüber seinen Söhnen Jakob u. Rudolf, welche bis zur Stunde mit ihren Familien ihre ganze Arbeitskraft eingesetzt haben, sei er nicht verschwenderisch, sondern er gebe ihnen nur Gelegenheit, neben seiner Oekonomie auch die ihrige zu fördern, wie er dieses auch gegenüber seinen Söhnen Heinrich u. Konrad, so lange diese mit ihm in gemeinsamer Haushaltung gewohnt, gethan habe.
Daß die Angaben des Hrn Meili über den Bestand des Vermögens der Söhne Jakob u. Rudolf unrichtig seien, gehe aus der dießjährigen Taxation der Steuerkommission Uster hervor, wonach ersterer zu 10,000, letzterer zu 9000 Fr. taxirt sei.
I. In seiner Rekursbeantwortung bezieht sich der Bezirksrath auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses unter Verzicht auf eine weitere Berichterstattung.
Es kommt in Betracht:
1. Die Bevogtigung des Vaters Baumgartner wird angestrebt auf Grundlage des § 324 des privatr. Gesetzbuches; eine eigentliche Geisteskrankheit oder Leibesgebrechen wird nicht behauptet u. es kann daher dieser Rechtstitel hier nicht beigezogen werden, was natürlich nicht hindert, die Behauptung, es werde die Handlungsweise des Vaters Baumgartner mitbestimmt durch eine gewisse Abnahme der geistigen u. körperlichen Kräfte in Folge hohen Alters mit in Betracht zu ziehen.  
2. Für die Verhängung der eventuellen Bevogtigung aus § 324 cit. muß ein erheblicher Verdacht vorliegen, daß Vater Baumgartner durch leichtfertige und verschwenderische Lebensweise u. Geschäftsführung in Zukunft sein Vermögen zu Grunde richten werde; Zweck der Bevogtigung ist die Erhaltung des Vermögens für den zu Bevogtenden u. dessen Famille u. Veranlaßung zur Bevogtigung ist eben die Gefahr, daß ohne diese Maßregel der zu Bevogtende in Folge von Charaktereigenschaften, die ihn treiben, jenem Zwecke ganz widersprechend zu handeln, sein Vermögen für sich u. seine Familie vernichten würde. 
3. Eine leichtfertige u. verschwenderische Lebensweise im eigentlichen Sinne kann dem Vater Baumgartner nicht wol eingeworfen werden, wol aber wird behauptet, er suche sein Vermögen ausschließlich den beiden bei ihm sich aufhaltenden Söhnen zuzuwenden, welche Absicht er zum Theil schon bereits erreicht habe u. im Laufe der Zeit ohne Dazwischentreten der Waisenbehörden ganz verwirklichen würde; es sei dieß eine leichtfertige, in gewissem Sinne verschwenderische, jedenfalls aber das einem Vater mit Rücksicht auf seine Stellung zur Familie überhaupt zustehende Verfügungsrecht über das Vermögen gröblich verletzende Handlungsweise, die daher eine Bevogtigung rechtfertige.
4. Wenn nun erheblicher Verdacht für eine solche Handlungsweise des Vaters Baumgartner a-vorliegt, so kommt er offenbar der Stellung der Vormundschaftsbehörde zu, im Interesse des Vaters Baumgartner-a u. seiner Familie zu interveniren u. die Maßnahmen anzustreben, welche  das Gesetz gestattet u. welche geeignet sind, den in dieser Weise beabsichtigten Ruin des Vermögens zu hindern. Für den Gemeindrath Uster kommt noch speziell in Betracht seine Stellung, die ihm als Vormundschaftsbehörde für die geisteskranke Tochter Salomea Baumgartner eine besondere Sorge für dieselbe anweist.
5. Daß aber jene Absicht des Vaters Baumgartner vorhanden sei, wird wahrscheinlich aus dem schon seit Jahren zwischen ihm u. den beiden bei ihm wohnenden Söhnen bestehenden Verhältniß u. aus der Stellung zum übrigen Theil der Familie. Jene beiden Söhne leben mit ihren Familien fortwährend mit dem Vater Baumgartner zusammen; sie haben eigene Gütergewerbe, besorgen aber gleichzeitig die Bewirthschaftung des väterlichen.
Der Vater Baumgartner besitzt kein eigenes Vieh, sondern die Erträgnisse der nicht unbedeutenden Liegenschaften werden durch diese beiden Söhne verwerthet, ohne daß ein Pachtverhältniß bestünde. Wie diese gemeinschaftliche Haushaltung u. Oekonomie betrieben, in welcher Weise namentlich die väterliche Oekonomie dabei ausgeschieden wird, ist unklar, weil der Vater Baumgartner sich auf sein Verfügungsrecht steift u. sich auf die Erklärung beschränkt, daß bei diesem Verfahren die eigene Oekonomie u. diejenige seiner Söhne gefördert werde. Das Vermögen der Söhne ist dabei allerdings gestiegen, während seit Jahren dasjenige des Vaters Baumgartner stehen blieb, wenn überhaupt für ihn die Steuertaxation noch maßgebend ist. Bei dieser Vermischung der Oekonomie des Va-  ters Baumgartner u. der beiden Söhne kann successive das Vermögen des Vaters mit der Zeit ganz in dasjenige der letztern übergehen, u. es ist wol ein illusorischer Trost für die übrigen Kinder, wenn man sie darauf verweist, daß nach des Vaters Tod diese „Schenkungen“ angefochten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die eingelegten Rekurse sind begründet u. es wird der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
2. Der Bezirksrath Uster wird eingeladen, nun im Sinne dieses Entscheides weiter zu handeln.
3. Trage Konrad Baumgartner die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
4. Mittheilung an denselben, Hrn. Fürsprech Meili, den Gemeindrath Uster u. den Bezirksrath Uster.
