Verschiebung der Kollaudation der Bahnstrecke Wetzikon–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. April 1858.
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen berichtet mit Schreiben vom 18. dieß, daß wegen unerwartet eingetretener Umstände es unmöglich sei, die Kollaudation der Bahnstrecke We-  tzikon–Rüti am 20. April vorzunehmen und daß die Verschiebung derselben auf Montag den 26. d. Mts. vorgeschlagen werde.
Es wird verfügt:
Es sei von dieser Mittheilung den beiden Herren Abgeordneten Kenntniß zu geben, mit der Einladung, sich hinsichtlich des Zeitpunktes der Kollaudation mit dem Direktionskomite direkt zu verständigen.
