Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Akten an Fürst. [Friedrich Wilhelm] Hanau in Winterthur.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 8t März 1858.
Der Bezirksrath übersendet mit Schreiben  vom 4. d. Mts. 5 Aktenstücke des königl. Stadtgerichtes in Berlin betreffend Arrestverfügung zur Insinuation an den Fürsten Friedrich Wilhelm von Hanau, gegenwärtig im Gasthof zur Gemsburg in Winterthur, mit dem Gesuch, ihm die nöthigen Bescheinigungen zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien die betreffenden Aktenstücke, nämlich eine Klageschrift des Kaufmanns Lilienthal, eine Arrestverfügung u. eine Vorladung, dem Insinuation durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur gegen Unterzeichnung der beigelegten zwei Bescheinigungsformulare zuzustellen u. seien diese Bescheinigungen beförderlich zurückzusenden. 
