Schreiben des Vorortes betr. die Abordnung des H[errn] Killias v. Chur nach Frankfurt in Zollangelegenheiten.
4.) Kreisschreiben des Vorortes vom 26t August enthaltend die Anzeige, daß dem unter’m 19t August hierseit geäußerten Antrage zur Wahrung der schweizerischen industriellen Interessen einen eidgenössischen Abgeordneten nach Frankfurt a/M. zu entsenden, entsprochen worden sei, daß hingegen dem von dem Regierungsrathe dießfalls geäußerten Personalvorschlage nicht habe entsprochen werden können, da bereits unterm 23t August Herr Killias von Chur mit dieser Mißion sei betraut worden. Zugleich wird die unterm 24t dieß erfolgte Einsendung von Instruktionen verdankt und bemerkt, daß  dieselben in ihrem ganzen Umfange berücksichtigt worden seien.
[Fortsetzung RRB 1848/1502]
