Entlaßung der Herren Regierungsräthe Dr Rüttimann u. Müller aus dem Konsistorium der franz. Kirche u. Wahl der Herren Reg. Räthe Wald u. Sulzer in dasselbe.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Es sei dem Gesuche des Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Konsistoriums der französischen Kirche, und des Herrn Regierungsrath Müller um Entlaßung aus derselben Behörde unter Verdankung geleisteter Dienste entsprochen.  
Sodann wurden gewählt zu einem Mitgliede und Präsidenten des Konsistoriums der französischen Kirche:
Herr Regierungsrath Wild.
zu einem Mitgliede derselben Behörde:
Herr Regierungsrath Sulzer.
Hievon wird der Direktion des Innern, dem Stadtrathe Zürich, dem Konsistorium der französischen Kirche und den Gewählten Mittheilung gemacht.
