Bestellung e. Rek. Kommission i. S. d. Samuel Zeller in Männedorf betr. Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen.
Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten eingereichte Beantwortung des Rekurses des Hrn. Fürsprech Spöndlin, Ns. des Samuel Zeller, in Männedorf, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 12 dies betr. Ueberweisung des Rekurrenten an die Gerichte wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen u. betr. Untersagung der Aufnahme neuer Patienten in dessen Heilanstalt wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Sieber u. Ziegler bestellte Rekurskommission überwiesen.
