Herr [Friedrich] Nievergelt v. Oerlikon, eingebürgert in New-York, Entlassung dess. aus dem hies. Staats- u. Gemeindsverbande.
Der in New-York, Nordamerika eingebürgerte Herr Friedrich Nievergelt von Oerlikon stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte und legt behufs dessen die Amerikanische Bürgerrechtsaufnahmsurkunde bei.
Gemeindrath Schwamendingen und Bezirksrath Zürich erklären, dass der Entlassung des Petenten aus dem Gemeindsbürgerrechte Nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, dass derselbe die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald derselbe die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen, sowie an den Petenten, resp. dessen Bevollmächtigten.
