Bewilligung an Hch Schneider in Edikon z. Veränderung e. Wasserwerkes am Edikerbach.
In Sachen des Hrn Heinrich Schneider, Besitzer einer Spinnerei in Edikon, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserwerksveränderung 
hat sich ergeben:
A. Hr. Hch. Schneider, Besitzer einer mechanischen Spinnerei am Edikerbach bei Dürnten, stellte mit Eingabe vom 25 Herbstmonat 1856 das Gesuch um Bewilligung in einem angekauf-  ten Grundstücke (Thalwiese) ein Wasserwerk zu errichten & zu Betreibung desselben das Abwasser seiner schon besitzenden Fabrike zu benutzen.
B. Auf erfolgte öffentliche Bekanntmachung & nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 30 Meimonat v. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß keine Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen & hierüber unterm 26 Wintermonat v. Js berichtet: Petent besitze seit früherer Zeit eine Fabrike (Spinnerei) am Edikerbach, bei welcher, nach der beigelegten Planskizze, das Wasser von A über B auf das einzeln stehende Wasserrad C fließe & bei C in den Wildbach zurückgeführt werde. Die Triebkraft des Wasserrades C sei vermittelst eines Stangengetriebes in das höher liegenden Spinnereigebäude A fortgepflanzt; zu Vereinfachung dieser etwas künstlichen Einrichtung & zu Vermehrung der Wasserkraft, beabsichtige nun Petent, das Spinnereigebäude A in eine Wohnung umzuändern, das Wasserrad C zu beseitigen, das Wasser von b über f nach g zu führen,  bei G ein neues Fabrikgebäude u. Wasserrad zu errichten, das Abwasser bei K in den Bach auszuleiten, zugleich aber noch im Einverständniß mit dem Anstößer, Hrn. Meier, Müller, das Bachbett bei I hinab zu vertiefen, durch welche Vorkehrungen dann ein Wehrgefäll von ca 12 Fuß gewonnen würde. Da nun gegen dieses Projekt keine Einsprachen erhoben worden seien, so könne die Bewilligung ertheilt werden.
D. Bei Prüfung dieses Untersuchungsberichtes durch die Wasserbauinspektion, zeigte es sich aber, daß das Gesuch des Petenten mit den Angaben des Hrn Ingenieur Diezinger nicht übereinstimmte, in dem nach dem Gesuch vom 25 Herbstmonat einer Beseitigung des bestehenden Rades nicht erwähnt, sondern verlangt worden, daß an das Abwasser desselben ein neues Werk gestellt werde, während Hr. Ingenieur Diezinger, die Beseitigung des alten Wasserrades angenommen hatte. Ferner war die ursprüngliche Urkunde des Wasserrechtes den Akten nicht beigelegt, während dieselbe als Folge der veränderten Einrichtung muthmaßlich ebenfalls abgeändert werden sollte, Als Berichtigung des erstern Punktes wurde nun unterm 13 Christmonat v. Js durch.  den Petenten seinem Gesuche der Nachsatz beigefügt, daß es allerdings die Meinung habe, „das bestehende Wasserrad der jetzigen Fabrike zu beseitigen u. ein neues höheres Wasserrad bei dem neuen Gebäude zu errichten, womit also das Gesuch mit der Berichterstattung in Einklang gebracht ist. Betreffend die ursprüngliche Urkunde, die auf einen gewissen Weber ausgestellt gewesen sei, berichtete Hr. Diezinger unterm 17 Christmonat, der Petent besitze dieselbe nicht, hingegen einen Beschluß des kleinen Rathes vom 16 Herbstmonat 1828, welchen er den Akten beilege. Es wurde nun in dem Staatsarchive nachgeforscht, u. aus demselben die sämmtlichen Akten, nebst der unterm 17 Augustmonat 1824 dem Hrn Johs Weber ertheilten Wasserrechtsurkunde bezogen, so daß nun auch in diesem Punkte die Akten vervollständigt sind.
E. Zufolge dieser Untersuchungen u. Berichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesses keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,   beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Schneider zu Edikon bei Dürnten, Besitzer eines mit Urkunde vom 17 Augstmonat 1824 dem Hrn Johs. Weber ertheilten Wasserrechtes für eine Spinnerei wird die Bewilligung ertheilt, nach der nähern Bezeichnung auf dem Lokal, das Fabrikgebäude in ein Wohnhaus umzuändern, das bestehende Wasserrad zu beseitigen, dagegen den Zuleitungskanal zu verlängern, weiter bachabwärts ein neues Spinnereigebäude, nebst einem höhern Wasserrade zu errichten, u. unterhalb des letztern das Wasser in den Edikerbach zurückzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1, Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden;
2 Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3, Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen  sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
1. Die Messung der Wasserkraft, behufs Bestimmung des als Folge der Vermehrung des Gefälls zu vergrößernden Wasserzinses.
2 Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
III. Die in der Urkunde vom 17 Augustmonat 1824 u. in den spätern Beschlüssen über dieses Wasserrecht enthaltenen Bedingungen werden insoweit dieselben den Bestimmungen gegenwärtiger Urkunde nicht widersprechen, neuerdings bestätigt.
IV. Hat Hr. Schneider an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten  fcs 14 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. Auch soll die Urkunde in das betreffende Notariatsprotokoll aufgenommen werden.
