Schreiben der Regierung von Aargau betreff. die Auslieferung des H. U. Rüdlinger v. Weiach.

[Præsidialverfügungen
Actum, den 29. November 1847.]
Dem Polizeirathe wird zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 29t. dieß, worin sie unter Zustellung der betreffenden Prozedur die Bedingungen unter denen in dem hierseitigen Schreiben vom 8t. dieß die Auslieferung des H. U. Rüdlinger angeboten worden, theils als auf unrichtigen Voraussetzungen beruhend, theils als ihre Kompetenz überschreitend, ablehnen zu müssen erklärt.
