Gemde. Dägerlen. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten einer Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Dägerlen,  
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24. Weinmonat 1863 wurde der Gemeinde Dägerlen ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer Straße 3. Klasse von Henggart nach Dägerlen u. durch Beschluß vom 6. April 1867 ein solcher an die Fortsetzung der fragl. Straße von Dägerlen nach Rutschwil zugesichert.
Diese Straßenbaute ist nunmehr laut Anzeige des Gemeindrathes vom 9. v. Mts. vollendet und es sucht letzterer, unter Einsendung der Rechnungen, um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Gesammtausgaben für die fragl. Straßenbaute betragen nach der gemeindräthlichen Rechnung							Fr. 18 124.43.
Von dieser Summe fallen aber üblicher Weise folgende Posten in Abzug:
Die außerordentl. Einnahmen lt. Rechnung
Fr.
81.
82.
für ein Portal am Kirchhof, Beleg 10.
“
202.
20.
 “  Anfertig. e. Planes z. Kirchhofsbaute [Beleg] 28
“
21.
90.
 “  Zinse von aufgenommenen Geldern      “      40–44
“
767.
25.
 “  Sitzungen des Gemeindrathes, Schreibgebühren u. s. w. Belege No 46, 47, 55, 56, 57
“
361.
40.
 “  bezirksräthliche Kosten Beleg No 48
“
79.
99.
 “  verschied. Verrichtungen d. Gemdrathes ohne Belege
“
125.
–
“
1639.
56
Es verbleiben demnach als eigentliche Baukosten
Frk.
16 484.
87.
Die Straße ist 8650 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf 1 Fr. 90 zu stehen.
Laut Bericht der Inspektion hat sich bei einer Untersuchung der Straße ergeben, daß die zweite Hälfte der Bekiesung noch nicht ausgeführt ist u. daß sich viele große Steine auf der Straße vorfinden.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskasse in den Jahren 1862, 1863 u. 1866 bereits Frk. 81.57 ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Dägerlen beträgt 1/2 [327+301] = 314 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 5176.25 Rp. u. nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 5094.68.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dägerlen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Henggart über Dägerlen nach Rutschweil ein Staatsbeitrag von Frk. 5100 bestimmt, davon aber die Summe von Frk. 200 zurückbehalten, bis die zweite Hälfte der Bekiesung mit geeignetem Kies stattgefunden hat u. bis die noch auf der Straße vorhandenen großen Steine beseitigt u. durch anderes Material ersetzt oder kleingeschlagen sein werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dägerlen mit  Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung der Rechnungen nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
