Beschluß betr. Vollziehung der neuen Bundesgesetzgebung über das Militärwesen.
Mit Hinsicht auf die Frage der Vollziehung der neuen Bundesgesetzgebung betreffend das Militärwesen,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28.  Dezember 1850 wird die Direktion des Militärs eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen, in welchem Umfang die neue Bundesgesetzgebung betreffend das Militärwesen schon im Jahre 1851 in hiesigem Kanton ins Leben zu treten habe.
B. Zur Beurtheilung dieser Frage muß allervorderst ins Aug gefaßt werden:
1.)
Die eidgenössische Militärorganisation von Ao. 1850 namentlich Art. 149 derselben, indem die übrigen Artikel der Schluß- und Uebergangsbestimmungen „Titel Acht“ entweder in Kraft getreten sind, oder dann nur auf das Materielle sich beziehen, was gerade im Artikel 149 behandelt wird.
2.)
Das Bundesgesetz über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht vom 19. Juli 1850.
ad 1 ist zu bemerken:
C. Der Artikel 149 der eidgenössischen Militär-Organisation lautet:
„Bis nach erfolgter Revision der Mannschafts- und Geld-Scala bleiben die Bestimmungen des bisherigen allgemeinen Militär-Reglements über den Bestand des Bundesheeres und die Leistungen der Kantone an Personellem und Materiellem aller Waffengattungen in Kraft.“
Es ist daher die eidgenössische Militär-Organisation in allen andern Beziehungen als in Kraft getreten zu betrachten und für die Kantone ver-  bindlich und zwar der erste Titel „Dienstpflicht“ ganz. Vom zweiten Titel: „Zusammensetzung des Bundesheeres“ sind in Kraft getreten: Aus dem ersten Abschnitt die Artikel 15 bis 17, betreffend die Armeeeintheilung in Brigaden u. s. w., Bereitschafthaltung und Bereitschaftskehr. Der zweite und dritte Abschnitt: Eidgenössischer Stab, Ernennungen & Entlassungen. Der Dritte Titel: Materielles, kömmt noch nicht zur Anwendung. Der vierte Titel: Unterricht und Inspektionen ist nur verbindlich soweit derselbe auf den Bundesauszug Bezug hat, somit von dem ersten Abschnitt mit Ausnahme der Art. 63.[,] 65.[,] 66.[,] 71.[,] 72 und von Art. 73 die zwei letzten Linien, sowie das Citat 71 im Art. 76, alle übrigen Artikel, enthaltend im Wesentlichen die Bestimmungen betreffend die Anzahl Tage welche für den Unterricht der zum Auszuge bestimmten Rekruten und für den Wiederholungsunterricht der Kompagnien und Bataillone des Auszugs verwendet werden sollen, die militärische Ausbildung der Officiere und die Bildung von Instructoren eidgenössischerseits. Der fünfte Titel: Kriegs-Verwaltung und Rechtspflege; Der sechste Titel: Militärbehörden & Oberbefehl des Bundesheeres; Der siebente Titel: Verhältniß der eidgenössischen Militär-Verwaltung zu derjenigen der Kantone, sind als in Kraft getreten zu betrachten; zweifelhaft scheint dagegen zu sein, ob  nur die Tafeln 1–9 welche der Militär-Organisation angehängt sind, für einmal noch nicht zur Anwendung kommen sollen oder auch die Tafeln 10–18 welch letztere einige Besoldungserhöhungen enthalten. Zwar hat dies für den Kanton noch keine große Bedeutung, weil der eidg. Sold im Kantonaldienst (außerordentliche Aufgebote vorbehalten) nur in den Militärschulen und auch dann nur an das Personal vom Feldweibel abwärts ausbeza[h]lt wird, und den Kanton Zürich daher nur insoweit berühren kann, als es die Infanterie betrifft, bei welcher die Solderhöhungen nur auf einzelne Grade Bezug haben; demnach möchte es nicht außer Weg sein, bei dem Bundesrathe einzufragen, wie es dießfalls bei den in eidgenössischem Dienst berufenen Truppen gehalten werde, damit nicht ein ungleichmäßiges Verfahren hierin eintrete; mit einer solchen Einfrage wäre sodann diejenige zu verbinden, ob die Korps-Pferdärzte Lieutenants- oder annoch Adjutant-Unteroffiziers-Rang haben sollen.
D. ad 2 kömmt in Frage wie es mit den von Amtswegen vom Militärdienst befreit gewesenen gehalten sein soll, die nun nach dem Bundesgesetz nicht mehr befreit bleiben können, und ebenso mit den Falliten. Ferner was verfügt werden wolle, mit Bezug auf diejenigen, deren Befreiung vom Dienste  der Kantonalgesetzgebung überlassen ist. Was die in die beiden ersten Klassen fallenden Personen betrifft, so ist die Direktion des Militärs der Ansicht, daß diejenigen aus ihnen, welche das 30.ste Jahr am 19. Juli 1850 noch nicht zurückgelegt hatten, folglich erst nach dem 19. Juli 1820 geboren sind, zum Militärdienst angehalten werden sollen. (Art. 11 des Bundesgesetzes.) Eine andere Frage ist dagegen die, ob die Dienstbefreiung der im zurückgelegten 30sten Altersjahr sich befindenden nur auf so lange gelten soll, als sie im Amt bleiben oder aber auf immer. § 14 des Entwurfes zu dem neuen Militärgesetz des Kantons Zürich spricht sich in verneinendem Sinne aus; allein eine ausgemachte Sache scheint dies nicht zu sein und daher dürfte der Entscheid hierüber bis zur Berathung des Gesetzes unerörtert bleiben. Mit den Falliten würde bezüglich der Dienstleistung und des Altersjahres ähnlich verfahren wie bei den von Amtswegen Befreiten, doch kann diese Wiedereintheilung derselben zu Schwierigkeiten und weitern Beschlüssen führen, da ein Theil derselben den Montirungsersatz bezahlt hat; ein anderer Theil aber die Montirungsstücke nicht mehr besitzen wird. Jetzt schon wären die Lokomotivführer und Maschinisten bei Eisenbahnen, der Steuermann u. der Maschinist auf Dampfschiffen für die Zeit ihrer Anstellung vom Militärdienste zu befreien. Mit eines [recte: einer]  Verfügung bezüglich der Dienstleistung der Studirenden dürfte es angemessen sein bis zur Berathung des Militärgesetzes für den hiesigen Kanton zuzuwarten; und ebenso scheint es nicht nothwendig betreffend die Freisprechung vom Dienst im Auszug (Art. 8 des Bundesgesetzes) jetzt schon Beschlüsse zu fassen, da einerseits dieser Art. 8 augenscheinlich im Zusammenhang steht mit der noch nicht in Kraft getretenen Bestimmung, daß jeder Wehrpflichtige durch das Kontingent passiren müsse; anderseits der § 85 des hiesigen Militärgesetzes für einmal wenigstens genügt; ebenso scheint einstweilen die Ziffer 2 & 3 des § 41 dieses Gesetzes betreffend den Ausschluß derjenigen, welche als unwürdig die Waffen nicht tragen dürfen – das Nöthige zu enthalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. In Bezug auf die Einberufung zum ersten Unterricht und auf die Entlassung vom Militärdienst wegen vollendeter Dienstzeit hat die Direktion nach folgenden Grundsätzen zu verfahren:
a.
zum ersten Unterricht sind im Jahr 1851 einzuberufen diejenigen Kantonsbürger und niedergelassenen Schweizerbürger, welche im Laufe  des Jahres 1850 das zwanzigste Altersjahr angetreten haben.
b.
Die Entlassung vom Militärdienst hat im Laufe des Jahres 1851 nach Vorschrift des bisherigen Militärgesetzes vom 9. April 1840 zu erfolgen.
II. In Bezug auf Befreiung und Ausschließung von der Wehrpflicht wird die Direktion des Militärs ermächtigt, nach folgenden Grundsätzen zu verfahren:
a.
Die Beamteten und Bediensteten des Staats, welche nach dem Kantonalmilitärgesetz vom Militärdienst befreit gewesen sind, nunmehr aber nach Inhalt des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850 nicht mehr davon befreit bleiben können, haben, insofern sie nach dem 19. Juli 1820 geboren sind, Militärdienst zu leisten;
b.
die Falliten, welche nach dem 19. Juli 1820 geboren sind, sind zum Militärdienst anzuhalten, können aber keinen militärischen Grad bekleiden; dagegen sind
c.
vom Militärdienst für die Zeit ihrer Anstellung befreit:
1.
die Lokomotivführer und Maschinisten bei Eisenbahnen;
2.
der Steuermann und Maschinist auf Dampfschiffen.
III. Der schweizerische Bundesrath ist anzufragen,  ob die Besoldungserhöhungen, welche bei einigen Graden auf den Tafeln 10–18 der eidgenössischen Militärorganisation vorgetragen sind, als in Kraft erwachsen zu betrachten seien und ob den Korps-Pferdärzten der Rang eines Lieutenants ertheilt werden soll, l. M. v. h. T.
IV. Dieser Beschluß ist der Direktion des Militärs zur Vollziehung mitzutheilen.
