Die Regierung von Bern verlangt die Prozeßkostenrechnung betreffend den Samuel Hirzel, aus Winterthur.
Die Regierung des Standes Bern bescheint mit Schreiben vom 1. d. M. die hiesige Antwort auf ihr Ersuchen, um Bezahlung der Prozeßkosten für den daselbst verurtheilten Samuel Hirzel von Winterthur aus deßen Vermögen und berichtet, daß bevor sie sich dießfalls zu weitern Schritten entschließen, ihr der Wiederbesitz der eingesandten Rechnung erforderlich sei. 
Das Statthalteramt Winterthur wird daher beauftragt, solche von dem dortigen Waisenamte zurückzuziehen und einzusenden. 
