Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschrift üb. Verzögerung d. Baues d. Land- u. Forstwirthschaftl. Schule.
Mit Schreiben vom 25. dieß beschwert sich der schweiz. Bundesrath über den langsamen Gang, welcher bei der Erbauung der für die landwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums bestimmten Räumlichkeiten eingehalten werde, in Folge dessen, wenn es so fortgehe, nach Angabe des schweiz. Schulrathes die Lokale erst im Weinmonat 1874 bezogen werden könnten.
Es seien nicht die Auslagen aller Art für provisorische Einrichtung von Räumen, welche den Bundesrath veranlaßen, gegen ein so schleppendes Verfahren Einsprache zu erheben. Vielmehr falle der sachliche Nachtheil in Betracht, daß der Aufschwung dieser Sektion wesentlich gelähmt erscheine, und daß die betreffenden Schüler in hohem Maße geschädigt werden, wenn die zur vollen Wirksamkeit des Unterrichtes nothwendigen Institute nicht rechtzeitig zur Verfügung gestellt werden können.
Aus diesen Gründen müsse der Bundesrath dringend wünschen, daß die fraglichen Bauten so gefördert werden, daß auf den 1. Weinmonat 1873 der Bezug ermöglicht werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrath wird erwiedert: Am 12. April d. Js. seien die Pläne vom Bundesrathe genehmigt und dann sogleich an die Ausführung der Detailpläne geschritten worden, so daß die Genehmigung derselben durch den Regierungsrath am 9. Brachmonat habe erfolgen können. Darauf habe man die Arbeiten ausgeschrieben u. unterm 28. Brachmonat die Erd- Maurer- Steinhauer- Zimmer- u. Schmiedearbeiten vergeben. Dabei sei allerdings der Regierungsrath genöthigt gewesen, den Termin für die Vollendung [Unterdachbringung] des Rohbaues bis zum Heumonat 1873 zu erstrecken, da wegen der in Zürich obwaltenden Arbeiterverhältnisse keine Uebernahmsofferten mit kürzerer Frist eingegangen seien.
Es sei daher absolut unmöglich, das ganze Gebäude bis zum Weinmonat 1873 zu vollenden; einzelne Räume [z. B. das Laboratorium] könnten vielleicht fertig gebracht werden, aber auch das sei noch nicht ganz bestimmt. Dagegen werde der Bau so viel als möglich gefördert, so daß er jedenfalls auf Ostern 1874 zur Vollendung gelange u. im Ganzen, von der Genehmigung der Pläne angerechnet, nicht länger als zwei Jahre daure.
Der Regierungsrath sehe sich demnach abermals genö-  thigt, die gegen ihn erhobenen Anschuldigungen betreffend Verschleppung fragl. Baute zurückzuweisen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
