Schreiben des eidg. Consul im Havre, betreff. Auslagen für die Waaren der betrüglichen Bankerottirer Koch und Grob.

Iussu Præsidii
Actum Dienstag den 19t. September 1843.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. berichtet der eidgenößische Viceconsul in Havre auf die hierseitige Zuschrift vom 29t. v. M. betreffend die Aushingabe der Effekten der betrüglichen Bankerottirer Koch und Grob, das Haus Wanner Langer und Comp. habe nach Einsicht des gerichtlichen Befehles keinen Anstand genommen ihm die 9. Colli zu verabfolgen, welche s. Z. mit Beschlag belegt worden seien und er habe dieselben abgehen lassen mit Ausnahme von einem No. 27. das nur ganz verfaulte Früchte enthalten habe. Diese Colli gehen an die Adresse des Herrn Häusler und Cie in Basel denen die nöthigen Befehle zur Expedition nach Zürich zu ertheilen seien.  
Die Kosten für diese Sache belaufen sich nach den beigelegten 7. Rechnungen ziemlich hoch, nämlich im Ganzen 544. Franken. 80. Ct. die in einem Wechsel auf Sicht auf die Staatskanzlei bezogen worden seien. Da der Consul Gelegenheit gehabt habe, den Wirth zu sehen, bei welchem die fraglichen Koch und Grob logirt haben, sei ihm von diesem versichert worden, dieselben haben sich nach der Beschlagnahme in der größten Dürftigkeit befunden und ihre Uhren hergeben müssen um die Wirthshausrechnung zu decken, so daß also, wenn sie noch etwas haben mitnehmen können, die Expedition auf einem andern Wege nach den Vereinigten Staaten hätte vor sich gehen müssen, was jedoch nicht wahrscheinlich sei.
Es wurde nach genommener Einsicht der fraglichen Rechnungen und des der Staatskanzlei von dem Banquierhaus Tobler-Stadler und Cie dahier präsentirten Wechsels beschlossen, dieselben sämmtlich dem Criminalgerichte zu übermachen mit dem Ansuchen sowohl für beförderliche Acceptation resp. Auszahlung des Wechsels durch seine Canzlei als auch Anherlieferung der Waaren von Basel sorgen zu wollen.  
