Bericht d. Bundesraths & Zuschrift a. d. Civ. Abth. des Obergerichts betr. [Hans Erhard] Schaufelberger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Christmont. 1855.]
Unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 16. vor. Mts. berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 26. dieß, nach einer neuern Depesche des Generalagenten in Neapel sei ihm betreffend den Hans Erhard Schaufelberger vom k. sizilian. Minister des Äußern die Antwort zu Theil geworden, daß sich dieser Name auf keinem Verzeichnisse sämmtlicher Truppen der k. sizilian. Armee vorfinde.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
