Der Bundesrath übermacht seine Vollziehungsverordnung betr. die eidg. Volkszählung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. November 1860.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 31. v. Mts./7. d. Mts. 1250 Exemplare seiner Vollziehungsverordnung betreffend die bevorstehende eidgenössische Volkszählung u. stellt das Gesuch, es möchten die geeigneten Verfügungen getroffen werden, damit die mit der Zählung beauftragten Personen den in der Verordnung ertheilten Vorschriften u. Räthen so genau als möglich nachkommen.
Diese Verordnungen werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
