Erledigtes Gesuch der deutsch[en] Gemeinde in La Chaux de Fonds um Unterstützung an den Kirchenbau.
Mittelst Schreiben vom 27 p. empfiehlt die Regierung von Neuenburg ein Gesuch der deutschen Gemeinde in Lachaux de Fonds um Unterstützung für den Bau einer eigenen Kirche.
Da nun aber die früher direkt von dem Regierungsrathe bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben u. statt derselben dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein ein jährlicher Beitrag verabreicht wird,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es wird dieses Gesuch dem protestantisch-kirchlichen Hülfsvereine zu angemessener Berücksichtigung übermittelt.
