Fortgesetzte Correspondenz mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrtsverhältniße.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 18. d. M. hinsichtlich der Rheinschiffahrtsverhältniße kurz erklärt, daß sie den im Güterhofe zu Schaffhausen zu beziehenden Waßerzoll niemals  aufgeben könne, so hat der Regierungsrath einmüthig befunden, daß der hiesige Stand bey seinem Grundsatze der Behauptung freyer Schiffahrt und Ablehnung jeder Ansprüche auf ein Stappelrecht, hinwieder mit Anerkennung der bundesgemäß zu fordernden Rheinzölle beharren solle, und daher die für diese Angelegenheit bereits früher beschäftigten HHerren Committirten eingeladen, mit Beförderung ein in solchem Sinne zu erlaßendes Antwortschreiben zu berathen und vorzulegen.
