Die Staatsanwaltschaft sendet das Obergerichtliche Urtheil über den Landboten wegen Verletzung der Amtsehre ein.
Da die Staatsanwaltschaft mit Schreiben  vom 28. d. M. das Urtheil einbegleitet, welches das Obergericht den 16ten d. M. über die aus Auftrag des Regierungsrathes gegen Herrn Ulrich Reinhard-Hegner, Buchdrucker in Winterthur, geführte Klage über Verletzung der Amtsehre durch das Zeitungsblatt des Landboten ausgesprochen, so hat der Regierungsrath nach dessen Einsicht erkennt, es habe der Herr Staatsanwalt Rahn diesen Prozeß vollkommen zweckmäßig geführt, und sey ihm dafür die wohlverdiente Zufriedenheit dieser Behörde zu bezeugen, mit der Bemerkung, die Kostenauslagen in Rechnung zu bringen seyen.
Das bemeldte Urtheil ist von dem Herrn Staatsanwald in das Blatt des Landboten einzurücken und ad acta zu legen.
