Wasserrecht Kindlimann-Reifer, Kyburg.
In Sachen des Herrn J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, Besitzer der Spinnerei & Weberei am Weißenbach, Gemeinde Kyburg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Kindlimann in Winterthur suchte beim Statthalteramt Pfäffikon um die Konzession nach, seinen Fabrikkanal an der Straße nach Brünggen auf eine Strecke von ca 80m zu erweitern, gemäß der Aussteckung auf dem Lokale & einem bei dießseitiger Stelle liegen-  den Situationsplan, hauptsächlich zu dem Zwecke, während der Mittagsstunde das von oben herab fließende Wasser ansammeln zu können.
B. Gegen dieses Projekt hat nach seiner Publikation einzig der Gemeindrath Kyburg als Aufsichtsbehörde über die in der Nähe vorbeiführende Straße II. Klasse Kollbrunn–Weißlingen Einsprache erhoben, dieselbe aber nach stattgehabter Lokalverhandlung & Unterzeichnung eines Reverses durch Hrn. Kindlimann zurückgezogen.
C. Die projektirte sog. Kanalerweiterung, welche bei der Lokalverhandlung nahezu vollendet war, ist, wie aus dem Plan hervorgeht, nichts anderes als ein Weier, allerdings ohne Abschlußvorrichtung für den Zu- & Ablauf. Das Wasser wird vom Wehr bis zum Weier in offenem Kanal & vom Weier abwärts vollständig geschlossen & in etwas veränderter Richtung auf die Turbine geführt. Gegen die Anlage bestehen in wasserbaupolizeilicher Beziehung insoweit Bedenken, als die nahe Straße II. Klasse ca 8m tiefer als der Kanal resp. Weierwasserspiegel liegt, und während den letzten naßen Jahrgängen an der Böschung zwischen Kanal & Straße oft Wasser zu Tage getreten ist, & wiederholt Rutschungen verursachte. Der neue Weierdamm scheint aber nunmehr sorgfältig & wasserdicht erstellt zu sein, so daß der jetzige Zustand dem frühern eher  noch vorzuziehen ist. Immerhin dürfte bei Ertheilung der Konzession noch anbedungen werden, daß das Terrain zwischen Weier und Straße II. Klasse zu entwässern sei & durch Verbreiterung des Ueberfalls oberhalb der Straße von Brünggen dafür gesorgt werde, daß der Wasserspiegel nie erheblich über die Ueberfallshöhe steigen kann.
D. Anläßlich der Behandlung dieses Konzessionsgesuches hat auch eine Untersuchung der übrigen Wasserwerksanlagen stattgefunden & ergeben, daß seit Ertheilung der Konzession vom 13. Januar 1871 & dem Nivellement vom 21. Juli 1874 einige Veränderungen daran vorgenommen worden sind.
Die verschiedenen Hochwasser der 70er Jahre haben nämlich auch an dieser Wasserwerksanlage wiederholt Verheerungen angerichtet. So wurde z. B. das Wehr am Weißenbach sammt den [sic!] daneben stehenden Wasserwerke weggerissen. Auch sollen erhebliche Schädigungen im Weier im Tobel vorgekommen sein. Gelegentlich der Wiederherstellung des Wehres, ist nun dasselbe, wie das Nivellement ergeben hat, etwas erhöht worden, & ist gegenwärtig auf die Wehrschwelle, welche im Nivellement von 1874 als „Ueberfallsschwelle“, also ohne Schwelladen, figurirt, ein 20cm hoher Aufsteckladen angebracht.
Zudem ist der Weier im Thierackertobel sammt dessen Ueberfall jedenfalls ganz bedeutend erhöht, und  damit auch die Wassermarke, welche auf dem Weierdamm steht, gehoben worden. Außerdem ist der Ueberfall von seiner frühern Stelle an das rechtseitige Weierdammende verlegt, & mit einer 1.05m hohen Falle versehen worden. Endlich war im Beschluß vom 30. Septbr. 1876 dem Wasserwerksbesitzer aufgegeben worden, am Weißenbachkanal einen 3m breiten Ueberfall zu erstellen, welcher höchstens 0,45m über der Einlaufschwelle der Röhrenleitung liege. Der erstellte Ueberfall hat nun sammt der Losschutzfalle daneben eine Breite von nur 2,72m & eine Höhe von 0,50m über erwähnter Schwelle. Auf dem Ueberfall befindet sich gegenwärtig zudem noch eine Latte von 5cm Höhe.
Angesichts dieser Sachlage könnte Hr. Kindlimann zum Mindesten angehalten werden, für die vorgenommenen Aenderungen, resp. für den jetzigen Zustand der Wasserwerksanlage die staatliche Bewilligung nachzusuchen; allein, da Privateinsprachen nicht denkbar sind, & höchstens wasserbaupolizeiliche & öffentliche Interessen in Frage kommen können & da über das gleiche Wasserwerk bereits ein Konzessionsgesuch pendent ist, so dürfte wohl füglich die ganze Angelegenheit in Zusammenhang erledigt, d. h. mit der Konzession für die Kanalerweiterung auch diejenige für den jetzigen Zustand der übrigen Wasserwerksanlagen unter allfälligen sichernden Modifikationen ertheilt werden. Als eine  solche Modifikation ist hauptsächlich die Verbreiterung des Ueberfalls am Weier im Thierackertobel zu nennen. Der Ueberfall resp. die Schleuße & deren Oberkante liegt bloß 0,54m unter der Dammkrone. Wird die jetzige Ueberfallshöhe beibehalten, so muß derselbe so breit sein, daß das Wasser nie höher als 0,2m über dessen Kante steigen kann, auf welcher Höhe der Damm dann noch ca 2,5m Stärke hat. Bei einem Regengebiet von ca 0,85 km2 & einer Regenmenge von ca 2m3 per Sekunde beträgt diese nothwendige Breite 9m, d. h. nach Abzug der Schleußenbreite noch 7m.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, Besitzer der Spinnerei & Weberei Weißenbach, Gemeinde Kyburg, wird, in Erweiterung der ihm, resp. seinem Rechtsvorfahren, mit Urkunden vom 31. Juni 1871 & 30 Sept. 1876 ertheilten Wasserrechte, jedoch unbeschadet allfällig späteren Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt: a. Unmittelbar unterhalb der Straße nach Brünggen auf eine Länge von ca 90m den Zulaufkanal zur Fabrik nach eingelegtem Plan zu erweitern, als Wassersammler in gesetzlicher  Weise zu benutzen & von diesem Sammler abwärts das Wasser in geschlossener unterirdischer Rohrleitung auf die bestehende Turbine zu leiten.
b. Die übrige Wasserwerksanlage, insbesondere das Auffangswehr im Weißenbach & den Weier im sog. Thierackertobel vorbehältlich der nachstehend vorgeschriebenen Modifikationen im gegenwärtigen Zustand fortbestehen zu lassen; Alle nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Kindlimann wird bei der unterm 2. August 1884 mit dem Gemeindrathe Kyburg abgeschlossenen Uebereinkunft, betr. die für sich und seine Rechtsnachfolger übernommene Verantwortlichkeit für allen technisch nachgewiesenen Schaden, der durch seine Kanalerweiterung der unterhalb derselben vorbeiführenden Straße II. [Klasse] Kollbrunn–Weißlingen erwachsen sollte, behaftet.
2. Der neu zu erstellende Wassersammler soll mit dem übrigen Zulaufkanal jederzeit in ungehinderter Verbindung stehen, d. h. es dürfen keine künstlichen Abschlußvorrichtungen am Zu- oder Ablauf angebracht werden.
3. Die Dämme dieses Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit  aufgeführt werden. Zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers & Zulaufkanals ist der vorhandene freie Ueberfall oberhalb der Straße nach Brünggen auf 4m [ohne Hinzuziehung des Leerlaufes] zu verbreitern & die gegenwärtig auf demselben aufgenagelte Latte zu entfernen.
4. Das Terrain zwischen dem Sammler und der Straße II. Klasse ist zur Verhütung von Rutschungen bestmöglichst zu entwässern.
5. Neben der Schleuße am rechtseitigen Dammende im Thierackertobel ist ein freier Ueberfall vom [sic!] 7m Breite mit Ablauf in den bestehenden Leerlaufkanal zu erstellen, dessen Ueberfallskante höchstens auf der Höhe von Oberkant Schleuße liegen soll.
6. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Kopf des Fixpfahles neben dem Wehr im Weißenbach
532,90
m
B.
Grundschwelle des Wehres
531,33
“
Schwelladen Oberkante
531,53
“
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle
531,15
“
C.
Sohle am Anfang der Kennelleitung über den Weißenbach
530,84
“
D.
Sohle am Anfang der Kennelleitung über den Hellbach
530,84
“
E.
Grundschwelle des Leerlaufes oberhalb der Straße nach Brünggen
530,59
“

Oberkant der Leerlauffalle & des freien Ueberfalls daneben
531,06
m
F.
Krone des Dammes beim Wassersammler unterhalb der Straße nach Brünggen
 531,88
 “
G.
Höhenmarke vom Sockel der Südwestseite des Arbeiterhauses
519,21
“
H.
Höhenmarke am linkseitigen Thürpfosten beim Eingang in die Fabrik [von der Straße I. Klasse]
 518,43
 “
I.
Boden des Turbinenkastens im Fabrikgebäude
507,25
“
K.
Sohle des Weißenbaches am Ende des Ablaufkanals
506,30
“
L.
Oberkante des Randbalkens auf der untern Seite der Weißenbachbrücke daselbst, linkes Ende
 509,43
 “
M.
Kopf der Wassermarke am linken Weierdammende im Thierackertobel
 531,37
 “
Einschnitt an derselben
531,25
“
N.
Dammkrone in der Mitte
531,33
“
O.
Grundschwelle der Schleuße am rechten Dammende
529,75
“
Oberkant der Schleuße & des daneben zu erstellenden freien Ueberfalls
 530,80
 “
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei etc. [wie auf pag. 713 Ziff. 10, wörtlich].
12. Alle mit dem Vorstehenden nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der Wasserrechtsurkunden vom 13. Januar 1871 & 30. Septbr. 1876 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf [die] dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weißenbachwehres mittelst Setzung eines Marksteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 46 25 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Kyburg, der Notariatskanzlei Illnau, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 11 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
