Pferdezuchtverein d. Kts. Zürich. Genehmig. sr. Statuten.
Der Vorstand des Pferdezuchtvereins des Kantons Zürich stellt mit Zuschrift vom 14. Mai das Gesuch um Genehmigung seiner aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Pferdezuchtvereins des Kantons Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vereinsvorstande zuzustellen.  
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand des Pferdezuchtvereins des Kantons Zürich.
