Vertretung des Fiskus bei Expropriation des Sigristenhauses nebst Hofraum bei d. Predigerkirche.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 27. Juni, der Stadtrath Zürich habe das Gesuch gestellt, es möchte behufs Durchführung der Straßenlinien im Spitalquartier das Expropriationsverfahren eingeleitet werden, und daß der Fiskus des Kantons Zürich für das Sigristenhaus, Assec. No 392, sammt Hofraum, dabei betheiligt sei. Die öffentliche Schatzung finde am Samstag den 13. Juli Nachmittags 2 Uhr statt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obiger Zuschrift, 
beschließt:
I. Diese Zuschrift ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zu übermachen, an die betreffende Verhandlung eine Stellvertretung behufs Wahrung der fiskalischen Interessen abzuordnen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
