Beschluß betr. d. Bezahlung der Rechnungen der Bauexperten für Begutachtung der Verlegung des alten Spitals nach Rheinau.
Mit Zuschrift vom 14. dieß übermacht die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, als Nachtrag zu ihrem Gutachten betreffend die Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau, die Rechnungen der beiden Bau-Experten, welche mit Untersuchung der Gebäulichkeiten und mit der Abgabe eines Gutachtens über die räumlichst zweckmäßigste Unterbringung der Anstalt in die Klostergebäude & über die zu diesem Ende nothwendigen Veränderungen und Reparaturen an letztern beauftragt wurden.
Die Rechnung des Herrn Staatsbaumeister Rothpletz von Aarau beträgt Frk. 480, diejenige der Hrn. Theodor Geiger Architekt in Zürich Frk. 335.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und auf den Antrag derselben,
beschließt:
I. Seien diese Rechnungen aus dem Rheinauer Stiftsfond zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
