Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Knonau, Horgen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten und 14ten d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Knonau, Horgen und Winterthur nachstehenden 20. Cantons- und  Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1–18. und 20. auf vier Jahre, No. 19. mit Hinsicht auf die Dauer des Heimathscheines auf 2 1/2. Jahre zu bestätigen:
A. Aus dem Bezirke Knonau.
1.) Die Anna Glaus von Nieder-Riedt, Cantons Bern, Ehefrau des Heinrich Roth von Wattweil, Cantons St. Gallen, seßhaft in Hausen.
B. Aus dem Bezirke Horgen.
2.) Christian Friedrich Ühli von Marienberg im Königreich Sachsen, wohnhaft in Thalweil.
3.) Adam Debrunner von Weingarten, Cantons Thurgau.
4.) Johannes Eberli von Fischingen, Canton Thurgau, beyde seßhaft in Wädenschweil.
5.) Jacob Bühler von Wattweil, Cantons St. Gallen, wohnhaft in Hütten.
6. Marx Frey von Lenzburg, Cantons Aargau, seßhaft in Rüschlikon.
C. Aus dem Bezirke Winterthur.
7.) Johannes Kauf ab der Burg, Gemeinde Aawangen, Cantons Thurgau, seßhaft in der Gemeinde Elgg.  
8.) Die Wittwe Anna Kauf und ihre Tochter Susanna von Burg, Gemeinde Aawangen, Canton Thurgau, seßhaft in der Gemeinde Elgg.
9.) Hs. Ulrich Huber von Horben, Canton Thurgau, seßhaft in der Gemeinde Elgg.
10. Maria Steinemann von Unter-Duttweil, Cantons Thurgau.
11. Johannes Lenz von Diedingen,                 “               “
12. Susanna Greuter von Oberhofen              “               “
13. Heinrich Huber von Erzenholz                  “               “
14.) Jacob Muntweiler von Oftringen              “           Aargau.
No. 10. 11. 12. 13. u. 14. wohnhaft in der Gemeinde Töß.
15.) Jacob Mußheer von Zuben, Canton Thurgau. 
16.) Rudolf Kägi von Spitel, Gemeind Tannegg, idem.
17.) Conrad Wismann von Wylen, idem. 
18.) Elisabetha Lieber von Erzenholz, idem. 
No. 15. bis und mit No. 18. angeseßen in der Gemeinde Wülflingen.
19.) Joh. Georg Wild von Gottmadingen im Großherzogthum Baden, wohnhaft in der Gemeinde Zell.
20. Gottfried Thalmann, Taglöhner von Boden, Cantons Thurgau, wohnhaft in der Gemeinde Veltheim.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau, Horgen  und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthen und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
Dem Statthalteramte Winterthur wird zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen die Bemerkung gemacht, daß dem Rudolf Kägi von Tannegg und Conrad Wismann von Wylen, Cantons Thurgau, die Niederlaßungsbewilligung ungeachtet des Datums der von ihnen eingelegten Ausweisschriften ebenfalls auf 4. Jahre ertheilt wurde, da nach dem Concordat vom 10ten July 1819, – welchem auch der Stand Thurgau beygetreten [–], die Heimathscheine der genannten Individuen unbeschränkte Gültigkeit haben.
