Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür betreffend die Uebernahme des Wachtdienstes beim Kriegsgerichte und Beantwortung derselben.
Mit Zuschrift vom 5t. d. Mts. wird von Herrn Oberst Gmür, Divisionscommandanten theils mitgetheilt, er habe an den hiesigen Kriegsrath das Ansuchen gestellt, es möchte bei der geringen Truppenzahl der Division des Herrn Gmür und der zu bedeutender Entfernung derselben von  Zürich und der Dienst bei dem Kriegsrathe, welcher ohnehin seine Verrichtungen nächstens schließen werde, durch ein Detachement hiesiger Kantonaltruppen versehen werden, der Kriegsrath habe diesem Ansuchen nur soweit, daß er momentane Aushülfe verhieß, entsprochen, theils dieses Gesuch nun bei dem Regierungsrathe erneuert und damit die Bemerkung verbunden, daß 4. Tage darüber vergehen würden, bis 1. Detachement vom Bataillon 11. Benz od. 5. Schmied in Zürich eintreffen könnte, mittlerweile die Verhandlungen des Kriegsgerichtes zur Endschaft gelangen würden, die Truppen dann also bereits zwecklos den zweiten Marsch gemacht hätten, während es ein leichtes sein dürfte, den Dienst bei dem Kriegsgerichte mit dem gewöhnlichen Platzdienste in Verbindung versehen zu lassen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen
Es sei Herrn Oberst Gmür zu erwiedern. Abgesehen davon, daß von der Tagsatzung oder von dem Vororte als den hiezu allein competenten Behörden kein dießfälliger Auftrag anher gelangt und wenn es auch keinem Zweifel unterworfen sei, daß die zur momentanen Aushülfe aufgebotenen Truppen im Eidg. Dienste und Solde stehen und in demselben auch falls sie während der ganzen Dauer des Kriegsgerichtes den Dienst bei demselben versehen müßten, verbleiben würden, so müsse demnach der Regie-  rungsrath darauf dringen, daß Detachements der im Felde stehenden Truppen hieher gesandt werden um den Dienst bei dem Kriegsgerichte zu verrichten da das letztere wie sein Vorstand erkläre, noch den ganzen Januar hindurch beschäftigt sein werde, der Regierungsrath sich dann aber nicht dazu entschließen könne, für so lange Zeit Truppen, die eben erst aus dem Felde zurückgekehrt und entlassen worden seien, wieder in den Dienst zurufen, endlich davon, daß die hiesige Polizeiwache noch den Dienst beim Krieggerichte versehe, aus verschiedenen Gründen keine Rede sein könne.
