Herman Fay v. Frankfurt. Anerk. sr. Wahl z. Helfer in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wädensweil unterm 14. d. Mts. durch Berufung zu ihrem Helfer gewählt hat:
Herrn Hermann Fay, von Frankfurt a/M.
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Horgen für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Wädensweil Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
