Voranschlag der muthmaßl. Einnamen u. Ausgaben auf das Jahr 1863.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1863 wird in Berathung genommen.
Titel V der Einnahmen litt. d wird der Beitrag des Rheinauer Stiftsfondes an das Volksschulwesen von den beantragten fr. 10,000 auf den alten Ansatz von f. 5,834 herabgesetzt.
Seite 6 Tit. V c. 4 soll es statt „Entsumpfung“ heißen „Entwässerungen.“
Tit. III der Ausgaben, litt. d Ziff. 1 wird die Ausgabe für Baureparaturen von den Verwaltungskosten getrennt und mit fr. 2000 unter Ziff. 5 angesetzt.  
Tit. IV Finanzen litt. c 3 wird „Gefällsbezugskosten“ gestrichen und soll es heißen: Zinstrinkgelder u.s. w.
Tit. V. Oeffentliche Arbeiten b. 3 wird der Ansatz von Frk. 6,000 für das Pfarrhaus Predigern auf fr. 5000 ermäßigt.
Tit. VII B. Höheres Unterrichtswesen wird unter litt. g 2 der Ansatz „Personalzulagen fr. 3,600“ gestrichen.
Tit: VIII. Politische Angelegenheiten werden dem Beschlusse vom 1. Oktober d. Js. gemäß unter Ziff. 3 die Beiträge an reformirte Kirchen anderer Kantone mit Fr. 880 aufgenommen.
Zugleich wird die Direktion der Finanzen eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie in Zukunft diese Sache zu ordnen sei.
Tit. XI Kirchenwesen werden B. 2. die Pfarrbesoldungen mit unveränderlichem Gehalt von fr. 8,825 auf fr. 9,700 erhöht. D. 3. werden die Beiträge an reformirte Kirchen anderer Kantone mit 880 fr. gemäß obigem Beschlusse gestrichen.
Endlich wird im Voranschlag für den Viehscheinstempelfond bei Ausgaben 1 der Ansatz für Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte von fr. 5,500 auf fr. 6000 erhöht, in Folge dessen der Ueberschuß der Einnahmen 400 statt 900 fr. beträgt.
Hierauf wird beschlossen:
I. Sei der Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1863 genehmigt, den Mitglie-  dern des Großen Rathes zuzustellen und der Staatsrechnungsprüfungskommission zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
