Anfrage bei dem Obergerichte betr. die Amtsdauer des J. Rahn als Kriminalgerichtswaibel.
Mit Beziehung auf das von dem Obergerichte mit Zuschrift vom 28 v. Mts. empfohlene Gesuch seines Waibels J. Rahn, dahingehend, es möchte die Staatskaßaverwaltung angewiesen werden, ihm vom 1 Januar 1853 an statt der Besoldung welche er früher als Waibel des Kriminalgerichtes erhalten habe, diejenige eines Waibels des Obergerichtes  zu verabfolgen,
hat der Regierungsrath beschloßen:
Es seien vorerst noch bei dem Obergerichte Informationen über die bisherige Amtsdauer des Waibels des Kriminalgerichtes einzuziehen. [l. M. h. T] 
