Genehmigung eines von der Direktion des Militärs abgeschlossenen Fleischlieferungsvertrags.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe unterm 8t dß. einen Vertrag zwischen dem Kantonskriegscommissariat und Herrn Metzger Körner und Mithafte in Zürich über die Lieferung des Fleischbedarf an die Milizen während der Dauer der Militärschule vom 16t Juni bis 13t Juli zufolge welchem für die Portion Fleisch zu 20 Loth vierzehn Rappen bezahlt werden soll.
Nach Einsicht dieses Vertragsentwurfs hat der Regierungsrath in Anwendung des §. 76. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w.
beschlossen:
Es ist demselben die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung unter Rücksendung der Vertragsentwürfe.
