Festsetzung der ordentlichen Herbstversammlung des Großen Rathes & des Traktandenverzeichnisses.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist die ordentliche Herbstversammlung des Großen Rathes auf den 7 Oktober festgesetzt.
II. Auf das Traktandenverzeichniß sind folgende Gegenstände zu setzen:
1)
Bericht des Regierungsrathes betreffend die von den  Wahlkreisen Wülflingen und Embrach getroffenen Wahlen in den Großen Rath
2)
Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art. 12, 44, 61, 63, 66 & 68 der Staatsverfassung vom 10 März 1831 & des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
3)
Gesetzesentwurf betreffend die Ausführung der schweiz. Münzreform.
4)
Gesetzesentwurf betreffend Herabsetzung des Salzpreises.
5.)
Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
6)
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Kündigung des Konkordates über die Judikatur in ehegerichtlichen Fällen durch den Stand Schaffhausen
7.
Bericht über den Gerichtsstand für den Rechtsstreit der Stadt Zürich mit dem Fiskus, wegen der Kaufhausgebühren.
8)
Bericht über den Entwurf eines Gesangbuches für die evangelisch-reformirte Kirche des Kantons Zürich
9.)
Vorlegung der Staatsrechnungen & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden unmittelbaren Staatsgüter vom Jahr. 1850.
10)
Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes & des Obergerichtes über das Jahr 1850.
11.
Wahlen.
a)
zweier Mitglieder des schweiz. Ständerathes.  
b.
zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommission.
12.
Petitionen.
III. Hievon wird Herrn Kantonsprokurator Sulzberger als Präsidenten des Großen Rathes Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, das Einladungsschreiben zu erlassen. l. M. h. T.
