Festsetzung des Zeitpunktes für die Uebergabe der Spitalverwaltung an die neu zu wählende Spitalpflege. Vertagung der Wahl dieser Behörde.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. macht die Spitalpflege die Anzeige, daß sie in Gemäßheit des hierseitigen Beschlußes vom 20. d. M. die nöthigen Einleitungen zur Uebergabe ihrer Verwaltung an die neu aufzustellende Spitalpflege bereits getroffen habe und daß bey dem vorgerückten Stand der hierauf bezüglichen Arbeiten anzunehmen sey, es werde diese Uebergabe in der zweyten oder dritten Woche des nächstkünftigen Monaths May Statt finden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, der Spitalpflege diese Mittheilung zu verdanken, mit der Zusicherung, daß auch hierseits die erforderlichen Anordnungen zur Uebernahme jener Verwaltung auf den gedachten Zeitpunkt werden getroffen werden, und mit dem Ersuchen, daß es der Löbl[ichen]. Pflege gefällig seyn möchte, ihre Verrichtungen bis dahin noch auf die bisherige verdankenswerthe Weise fortzusetzen.
Die nach §. 2. des Gesetzes vom 15. April 1833. vorzunehmende Wahl  einer neuen Spitalpflege wurde sodann auf Donnerstag den 2. May vertaget.
Hiervon wird der Spitalpflege, sowie dem HHerrn Bürgermeister Hirzel, Behufs der zu veranstaltenden Wahlen Kenntniß gegeben. 
