Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Plazirung d. Grenzsteines auf dem See bei Rapperswyl resp. Genehmigung e. dießf. Uebereinkunft.
Betreffend die Anbringung des Grenzsteines auf dem See bei Rapperswyl,
hat sich ergeben:
A. Einer Einladung des Baudepartements des Kantons St. Gallen zufolge haben sich am 29. dieß die Abgeordneten der Stände Zürich, St. Gallen u. Schwyz in Rapperswyl eingefunden behufs Festsetzung des Grenzpunktes auf welchem laut Staatsvertrag vom 16./17./19. November 1870 ein Markstein angebracht werden soll.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:  
Nachdem sich auf dem Lokal gezeigt hat, daß, wenn man den Markstein, wie der Vertrag vorschreibt, auf 100 Fuß Distanz genau in westlicher Richtung vom Löwenstein setzen wollte, derselbe mit dem später zu erstellenden Seedamm [Straßen- u. Eisenbahndamm] sehr wahrscheinlich, wenigstens mit der Böschung, in Berührung kommen würde, wurde in allseitigem Einverständniß festgesetzt, daß der Markstein 140 Fuß vom Löwenstein entfernt in nordwestlicher Richtung von demselben zu setzen sei. Diese Entfernung entspricht einer Abweichung von 100 Fuß in westlicher Richtung, so daß jener Vertrag in dieser Beziehung nicht alterirt u. der Markstein nun zugleich etwas nördlich vom Löwenstein in der beabsichtigten Entfernung vom Damm gesetzt wird.
Da es dem Kanton Zürich daran liegen muß, daß der in Rapperswyl projektirte Seedamm ganz außerhalb zürch. Gebiet zu liegen kommt, so empfiehlt die Direktion dieses nachträgliche Uebereinkommen zur Genehmigung, obschon dem hiesigen Kanton dem Wortlaut des Vertrages gegenüber etwas Seegebiet verloren geht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Uebereinkunft vom 29. Oktober 1872 die Genehmigung ertheilt.
2. Sei hievon dem Regierungsrath des Kantons St. Gallen  Kenntniß zu geben u. derselbe bei diesem Anlaß zu ersuchen, darauf hinzuwirken, daß Art. 2. b des bezüglichen Vertrages mit St. Gallen betr. eine beim Kanton Schwyz zu erzielende Fischerordnung baldmöglichst realisirt werde.
