Auftrag an das Statthalteramt Bülach mit dem Grßhrz. Badischen Oberamt Jestetten die Grenzbereinigung am Schwarzbach vorzunehmen.
Mit Eingabe vom 13ten berichtet das Statthalteramt Bülach, das Großherzoglich Badische Bezirksamt Jestetten habe ihm mit Schreiben vom 5ten dß, einen Erlaß der Regierung des Oberrheinkreises und damit die Einladung zur Grenzberichtigung eröffnet.
Da sich nun aus dem erstern ergiebt, es anerkenne mit Rücksicht auf den streitigen Punkt, die badischen Behörden den auf des Schwarzbaches als Grenze an, insofern nicht etwa durch Veränderungen in dem Laufe auch Veränderungen in die Landesgrenze eingetreten seien u. s. w. – so wird das Statthalteramt Bülach ermächtigt und beauftragt, die Grenzbegehung und Bereinigung und wenn nöthig auch Marchung im hierseitigen Interesse vorzunehmen und darüber s. Z. der mit der Grenzbereinigung im Allgemeinen beauftragten Commission [Präsidenten MHHerrn Staatsrath Bluntschli] Bericht zu erstatten.
