[Leopold] Bernheim v. Mülhausen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Leopold Bernheim, von Mülhausen, geb. 1866, Volontär, wohnhaft Rennweg No 1, Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Leopold Bernheim ist laut den eingelegten Akten von Belfort nach Zürich übergesiedelt, um in einem hiesigen Handlungshause als Volontair [sic!] einzutreten. Derselbe hat unterm 22. Sept. d. Js. die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande erhalten & beabsichtigt später das schweiz. Bürgerrecht durch Einkauf zu erwerben. Bis dahin ersucht Bernheim um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung und es deponirt derselbe zu diesem Zwecke gemäß § 35 des Gemeindegesetzes eine Realkaution per 1500 Fr.
Rubrikat ist gut beleumundet; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Leopold Bernheim Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des  Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
