Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß die Großherzoglich Badische Regierung wieder mehrere Einfuhrstationen für Weine eröffnet habe.
Mit Schreiben vom 21. d. M. machen Bürgermeister und Rath des Standes Schaffhausen die Anzeige, daß die Regierung des Großherzogthums Baden zuverläßigen Berichten zufolge, bereits wieder die frühern Eintritts-Stationen, und nahmentlich diejenige von Ebringen zur Einfuhr von Schweizerweinen nach dem Großherzogthum gegen ermäßigten Zoll geöffnet habe.
Diese Nachricht ist der bemeldten Standesregierung beßtens zu verdanken, und einstweilen lediglich im Protokoll vorzumerken.
