Gesuch des Gemdrths Mettmenstetten um Mitwirkung zur Erhältlichmachung eines Heimatscheines f. A. Kath. Hötzel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1856.]
Das mit Zuschrift vom 21. April von dem Ge-  meindrathe Mettmenstetten gestellte Gesuch um Mittheilung über den Stand der Unterhandlungen in der Angelegenheit der Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim, Kgr. Württemberg, betreffend Heimatrecht und um die Hülfe des Regierungsrathes zum Zwecke der Auswirkung der Erneuerung des Heimatscheines für die in Mettmenstetten sich aufhaltende Amalie Kath. Hötzel, welche von dem Oberamt Lemberg verweigert werde, – wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
