Verschiebung d. Wahl e. Mitgliedes d. Reg. Rathes u. Wahl d. Stellvertreter einiger Direktionen.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von der Vornahme einer Erneuerungswahl für den verstorbenen Hrn. Reg. Rath Sieber vor der in Aussicht stehenden Gesammterneuerung wird Umgang genommen.
II. Nach der Erklärung des Hrn. Dr Stößel, daß er die Geschäfte der Direktion des Innern bis zum Frühjahr fortzuführen bereit sei, wird ihm die Fortführung übertragen.
III. Als außerordentlicher Stellvertreter der Direktion des Innern wird Hr. Pfenninger bezeichnet.
IV. Als Stellvertreter der Erziehungsdirektion wird Hr. Zollinger gewählt.
V. An den Kantonsrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
VI. Mittheilung an die Gewählten. 
