Bundesrath; Auslieferung d. Friedrika Tröster v. Urach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Friederika Tröster, von Urach, bürgerlich von Pfullingen, k. württ. Oberamt Reutlingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 5. März 1880, die Auslieferung der Friederika Tröster, von Urach, bürgerlich zu Pfullingen, betreffend, beehren wir uns Ihnen, unter Rückschluß des Haftbefehls des k. württ. Oberamtsgerichtes Nürtingen d. d. 23. Jenner d. Js., mitzutheilen, daß die Tröster sich seit dem 29. Febr. d. Js. laut Erhebungen des hiesigen Polizeikommandos nicht mehr in Zürich aufhält. 
Am 22. Februar habe die Tröster einen Brief aus Württemberg erhalten & darauhin ihrer Schwester, der Ehefrau des Jakob Trautmann, Metzger, Eisengasse, dahier, erklärt, sich nunmehr selbst in Nürtingen stellen, vorher jedoch mit dem Geschädigten sich abfinden zu wollen. Nachdem ihre Schwester sie mit den hiefür nothwendigen Geldmitteln versehen habe, sei die Tröster mit dem Zuge 7 Uhr 26 M. von Zürich nach Schaffhausen abgereist, mit einem von Frau Trautmann selbst gelösten Billet bis Emmendingen versehen. Da die Tröster, entgegen ihrem Versprechen nach 4–5 Tagen an ihre Schwester zu schreiben, nichts von sich habe verlauten lassen, so vermuthe Frau Trautmann, es sei die Verhaftung bereits erfolgt.
Indem wir Ihnen hievon zu Handen des k. württ. Ministeriums des Auswärtigen Kenntniß geben, benutzen wir“ etc.
