Bezirkswahlen in den Bezirken Uster &Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Juli 1880.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Juni in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster & Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Uster.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Reutlinger, in Hegnau-Volketsweil.
II. Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Joh. Melchior Bösch, in Rikenbach.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antra-  ges der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
