Gdrth. Dielsdorf. Bewill. z. Abhaltung v. Vieh- u. Waarenmärkten.
Mit Eingabe vom 26. v. Mts stellt der Gemeindrath Dielsdorf Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung von jährlich vier Vieh- und Waarenmarkten [sic!] und zwar je auf den ersten Dienstag der Monate März, Juni, August und Oktober. Hiefür wird zur Begründung  im Wesentlichen Folgendes vorgebracht:
Dielsdorf liege mitten im Bezirke Regensberg; durch die Gemeinde führen Straßen nach allen Richtungen, so z. B. eine solche II.r Klasse durch’s Wehnthal in den Kanton Aargau eine gleiche nach Zürich, eine Straße III. Klasse über Otelfingen nach Baden, eine ähnliche durch’s Neuamt über Bülach nach Schaffhausen u. s. w.; im Fernern sei von Dielsdorf aus seit 1865 die Eisenbahn in Betrieb gesetzt; im Bezirke Regensberg, im Nachbarbezirke Bülach, sowie in den angrenzenden aargauischen Gemeinden werde die Viehzucht stark und voraussichtlich je länger je stärker betrieben und es sei schon vielseitig hauptsächlich des Bahnverkehrs wegen von Viehhändlern und Metzgern des Kantons Thurgau sowie der Stadt Zürich der Wunsch zu Abhaltung von Viehmärkten geäußert worden, der zu diesen Märkten erforderliche Platz sei in einem sehr schön gelegenen hinreichend geräumigen Baumgarten angewiesen.
Der Bezirksrath Regensberg empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er bemerkt, es könne das Bedürfniß nach diesen Märkten in dem Umstande gefunden werden, daß der Bezirk Regensberg nur zwei Marktorte Regensberg und Stadel habe, während in dem nicht viel größern Bezirke Bülach vier Marktorte, Eglisau, Bülach, Klo-  ten und Embrach seien.
Der Gemeindrath Regensberg bittet mit Zuschrift vom 14. Hornung, daß dem Gesuche der Gemeinde Dielsdorf nicht entsprochen werde, weil ein Bedürfniß zu Abhaltung von Märkten nicht vorhanden sei und das diesfällige Gutachten des Bezirksrathes, dessen Mehrheit in dieser Sache eine befangene Stelle einnehme, kein Gewicht haben könne; es habe nämlich gegenwärtig das blos eine Viertelstunde von Dielsdorf entfernte Regensberg vier Jahrmärkte und acht weitere Viehmärkte. Ferner werden in Bülach, Baden und Stadel solche Märkte abgehalten, welche selbst dem Bedürfniß der dortigen Gegend vollkommen entsprechen. Dem Begehren Dielsdorf’s liege nur die Tendenz zu Grunde, den Interessen Regensbergs zu schaden, was um so weniger gestattet werden könne, als Regensberg in neuerer Zeit zwei neue Straßen zur Erleichterung des Verkehrs mit sehr bedeutenden Kosten erbaut und einen neuen Viehmarktplatz erstellt habe.
Mittelst Zuschriften des Gemeindrathes Dielsdorf und des Bezirksrathes Regensberg, welchen die Eingabe des Gemeindrathes Regensberg zur Vernehmlassung mitgetheilt worden sei, wird den Einwendungen Regensberg[s] entgegengetreten und das Vorhandensein des Bedürfnisses unter näherer Darstellung der Verhältnisse nachzuweisen versucht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dielsdorf wird die Bewilligung ertheilt, jährlich vier Waaren- und Viehmärkte, je am ersten Dienstag der Monate März, Juni, August und Oktober unter Beobachtung der in der regierungsräthlichen Verordnung, betr. das Abhalten von Märkten vom 19. April 1856, enthaltenen Vorschriften abzuhalten.
2. Hierüber ist dem Gemeindrathe Dielsdorf Urkunde auszustellen und dem Bezirksrathe Regensberg, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
