[Jakob] Egli, Weinschenk, dhr. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Jakob Egli, Speisewirths an der grauen Gasse, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 13. dieß sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er vorerst wiederholt, daß die gegen ihn erhobene Anschuldigung, daß er seine Wirthschaft bisher nicht in ordentlicher Weise betrieben habe, auf Verleumdung beruhe, & sodann noch bemerkt, er habe gegen die Familie Goßauer, die sich in seinem Hause aufgehalten, & deren Treiben allerdings zu einer strafrechtlichen Untersuchung Veranlaßung gegeben habe, schon unterm 21. September l. Js. einen Ausweisungsbefehl ausgewirkt.
Hiebei kommt in Betracht:
Von dem Petenten sind keine Thatsachen angeführt worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wird, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,  
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Egli abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich & zu Handen der Stadtpolizei, an erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
