Hr. Pfrrverweser [Julius] Studer v. Winterthur. Anerkenn. sr. Wahl z. Pfr. in Oberwinterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Oberwinterthur unterm 16. d. Mts. an die Stelle ihres Pfarrers durch Berufung gewählt hat:
Herrn Julius Studer, von Winterthur,
bisheriger Pfarrverweser in Oberwinterthur,
diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Oberwinterthur Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
