Rekurs Winkler v. Rußikon betr. Bürgerrechtsverweigerung in [Winterthur].
In Sachen des Hrn. Theodor Winkler, Kaufmann, von Russikon, wohnhaft gewesen in Winterthur, gegenwärtig in St. Gallen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, 
betreffend Verweigerung der unentgeltlichen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur,
hat sich ergeben:<p/>
A. Mittels Zuschrift vom 20. November 1883 stellte Rekurrent an den Stadtrath Winterthur das Gesuch um unentgeltliche Aufnahme in den Bürgerverband der Stadt Winterthur, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes; dasselbe wurde jedoch vom Stadtrathe durch Beschluß vom 19. Januar 1884 als gegenstandslos abgeschrieben, da Petent seit der Eingabe desselben von Winterthur nach St. Gallen gezogen sei, und ein Steuerzeddel zu seinen Handen nicht mehr habe bestellt werden können.
B. Gegen diesen Beschluß, der ihn auf seine Reklamation hin am 29. März mitgetheilt worden war, protestirte Rekurrent mittelst Eingabe vom 12. April 1884 beim Bezirksrathe Winterthur & verlangte Aufhebung desselben, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführte:
Die Thatsache seines Wegzuges nach St. Gallen werde nicht in Abrede gestellt; sein Gesuch stütze sich auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes. Zur Zeit der Stellung des Gesuches seien sämmtliche Requisite erfüllt gewesen, die für Erwerbung eines Bürgerrechtes überhaupt & insbesondere des Bürgerrechtes der Stadt Winterthur ohne Einkaufsgebühr, erforderlich seien. Vom Stadt-  rathe Winterthur werde dieß nicht bestritten, sondern er habe nur das Gesuch als gegenstandslos abgeschrieben, weil Rekurrent nach seiner Anmeldung von Winterthur weggezogen sei. Ein solches Verfahren würde sich indessen nur rechtfertigen, wenn der zit. § 25, Abs. 3 lauten würde: „welche seit 10 Jahren in der Gemeinde wohnen & auch fernerhin dort bleiben,“ oder wenn für die Behandlung eines Gesuches ein anderer Zeitpunkt als derjenige der Einreichung desselben maßgebend wäre. Die Möglichkeit der Behandlung eines Gesuches einen andern Zeitpunkt & eine andere Aktenlage, als die zur Zeit der Eingabe des Gesuches zu Grunde zu legen, müßte zu den größten Unbilligkeiten & Ungerechtigkeiten führen. [sic!] Eine Behörde könnte ja unter irgend einem Vorwand ein Gesuch zurück legen & dessen Behandlung verzögern, so daß auf diese Weise mancher um ein Recht verkürzt würde, das ihm durch den zit. § 25, Abs. 3 gegeben sei. So wenig man einen Neubürger verhindern könne, aus der Gemeinde wegzuziehen, ebenso wenig könne man ein wohlerworbenes Recht, das durch ein schriftliches Gesuch bereits beansprucht worden sei, deßwegen einem entziehen, weil er zufällig oder absichtlich, für längere oder kürzere Zeit die Gemeinde verlassen oder verlassen müsse. Wenn dem so wäre, müßte gewiß in erster Linie das Gesuch eines Familienvaters, der nach Einreichung desselben sterbe, als gegenstandslos  abgeschrieben werden, & dieß sei doch wohl nicht der Fall.
C. Der Stadtrath Winterthur erwiderte hierauf am 10. Mai, daß die thatsächlichen Verhältnisse nicht streitig seien. Die Ausführungen des Rekurrenten haben auf den ersten Blick etwas bestechendes & werden sogar kaum mit Erfolg angefochten werden können, wenn man sich einzig & allein an den Buchstaben des bezüglichen Gesetzesparagraphen halte & nur von diesem rein formellen Standpunkt aus die vorwürfige Frage beurtheile. Sobald man aber den Grundgedanken jener Bestimmung des Gesetzes zu Rathe ziehe, zeige sich die Unhaltbarkeit der vertheidigten Anschau[u]ng sofort. Der Grundgedanke des § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes sei der, daß Personen, welche einer Gemeinde seit Jahren und ununterbrochen thatsächlich angehören, auch rechtlich sich ohne Weiteres als Glieder in den Verband derselben aufnehmen lassen und ihr fernerhin angehören können.
Wenn also während der Zeit der nothwendigen Prüfung eines Aufnahmegesuches die wesentliche Grundlage, dieses Zugehören zu einem Verbande, welches thatsächlich & rechtlich zugleich fortzusetzen der Gesetzgeber die Möglichkeit habe geben wollen, wegfalle, so rechtfertige sich die Abweisung eines Petenten, gleichwie dieselbe beim Eintreten eines speziellen Abwei-  sungsgrundes, wie Verlust der Handlungsfähigkeit, des unbescholtenen Rufes etc. zweifelsohne so lange möglich sei, bis ein bezüglicher Entscheid rechtsgültig gefällt & mitgetheilt sei; erst im Momente dieser Mittheilung könne auch von einem wohlerworbenen Rechte gesprochen werden & vorher gewiß nicht, so wenig wie hier [wo es sich nicht um privatrechtliche Ansprüche, sondern um öffentlich-rechtliche Fragen handle] die strengen Regeln des Zivilprozesses Platz greifen, an welche Petent erinnere, wenn er verlange, daß der Beurtheilung eines Bürgerrechtsgesuches kein anderer Zeitpunkt & keine andere Aktenlage, als die zur Zeit der Eingabe des Gesuches, zu Grunde gelegt werde.
D. In völliger Zustimmung zu den vom Stadtrath angeführten Gründen, namentlich gestützt auf § 18 des Gemeindegesetzes, da Rekurrent zur Zeit des Entscheides über das Gesuch um Aufnahme ins Bürgerrecht nicht mehr in der Stadt Winterthur wohnte, – beschloß der Bezirksrath Winterthur am 27. Dezbr. 1884, es sei die Beschwerde unbegründet, demnach Rekurrent abgewiesen & habe letzterer die Kosten zu bezahlen.
E. Ueber diesen Entscheid des Bezirksrathes erhebt Rekurrent mittelst Eingabe vom 31. Januar 1885 Beschwerde beim Regierungsrath und ersucht, der letztere möge denselben aufheben und dem  Stadtrath Winterthur anweisen, dem Gesuche des Rekurrenten um unentgeltliche Aufnahme in das Stadtbürgerrecht zu entsprechen. Dabei verweist Rekurrent zunächst auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte; er betont sodann wiederholt, daß der Zeitpunkt seines Aufnahmegesuches dem Entscheid über dasselbe zu Grunde gelegt werden müsse & nicht allfällig nachher eingetretenen Thatsachen noch in Betracht fallen dürfen. Die Interpretation, welche der Stadtrath dem § 18 des Gemeindegesetzes gebe, daß nämlich der Bewerber um das Bürgerrecht zur Zeit der Aufnahme in der Gemeinde wohnen müsse, sei nicht stichhaltig. Jener § müsse vielmehr dahin auf gefaßt werden, daß der Bewerber zur Zeit seiner Bewerbung den Wohnsitz in der Gemeinde haben müsse. Für den Petenten sei der Zeitpunkt der Einreichung des Begehrens ein bestimmter, da er ihn selbst wählen könne, während der Zeitpunkt der Schlußnahme der Behörde für ihn ein durchaus zufälliger sei & daher nicht zu seinem Nachtheil maßgebend sein könne und dürfe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 7. Febr. bezieht sich der Stadtrath Winterthur im Allgemeinen auf seine früheren Ausführungen in Sachen. Er betont nochmals, es stehe für ihn außer allem Zweifel, daß für den Entscheid über ein Bürgerrechtsbegehren die thatsächlichen Verhältnisse, wie sie zur Zeit des  Entscheides bestehen, & nicht diejenigen irgend einer frühern Zeit maßgebend sein müssen, & beantragt Abweisung des Rekurses.
G. Auch der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Antwortschrift vom 13./17. Februar auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses & fügt bei, es werde bei dem Entscheid des Rekurses namentlich darauf ankommen, ob der Zeitpunkt der Eingabe des Bürgerrechtsbegehrens oder derjenige der Beschlußfassung über dasselbe maßgebend sei, indessen dürfte im vorliegenden Fall in Berücksichtigung gezogen werden, daß die Schlußnahme des Stadtrathes etwas lange auf sich habe warten lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gemeindegesetz bestimmt:
a. In § 18, Abs. 1: Die polit. Gemeinden sind verpflichtet, jeden in der Gemeinde wohnenden Kantons- oder Schweizerbürger auf sein Verlangen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, insofern er gehörige Ausweise über seine bisherigen Heimats- & Familienverhältnisse, den Besitz der Handlungsfähigkeit und eines unbescholtenen Rufes beibringt & die gesetzliche Einkaufsgebühr entrichtet.
b. In § 25, Abs. 3: Niedergelassene Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit zehn Jahren in der Gemeinde wohnen, erhalten das Bürgerrecht ohne Einkaufsgebühr.  
2. Vom Stadtrathe Winterthur wird nun nicht bestritten, daß die bezeichneten Requisite zur unentgeltlichen Erwerbung des Bürgerrechtes zur Zeit, da Rekurrent sein bezügliches Begehren einreichte, [20. Novbr. 1883] erfüllt waren.
Dagegen hält derselbe daran fest, daß für den Entscheid über ein Bürgerrechtsbegehren die thatsächlichen Verhältnisse, wie sie zur Zeit des Entscheides bestehen, maßgebend seien & daher, da Rekurrent zu dieser Zeit [19. Januar 1884] nicht mehr in Winterthur gewohnt habe, diese Gemeinde auch nicht mehr verpflichtet sei, denselben in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
nicht die, daß Personen welche sich aus einer Gemeinde fortbegeben, also dieser nichts mehr leisten wollen, noch unmittelbar vor ihrem Wegzug unentgeltlich in das Bürgerrecht dieser Gemeinde, die sie verlassen wollen oder schon verlassen haben, aufgenommen werden sollen. Immerhin ist noch hervorzuheben, daß einer Gemeindebehörde das Recht nicht zusteht, die Erledigung eines  solchen Bürgerrechtsbegehrens unverhältnißmäßig lange hinauszuschrieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des rekurrirten Entscheides & an den Stadtrath & den Bezirksrath Winterthur.
