Gesuch des Gmdrthes Veltheim um Aufschluß bezüglich der Steinerschen Erbangelegenheit.
Der Gemeindrath Veltheim stellt in einer Zuschrift d. d. 3 März 1852 das Gesuch, der Regierungsrath solle ihm seine Ansichten mittheilen, ob die Söhne des in Versailles im Jahr 1848 verstorbenen Salomon Steiner von Veltheim noch als Bürger anerkannt werden müssen, und ob in bejahendem Falle die Gemeinde nicht berechtigt sei, von einem den Steinerschen Erben zufallenden Nachlaß erstens die gesetzlichen Steuern in Rechnung zu bringen und  zweitens eine Bürgerrechtsverströstung von 1000 f zurückzubehalten.
Es hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist den Petenten anzuzeigen, der Regierungsrath finde sich nicht in der Lage in dergleichen Angelegenheiten Anleitung zu geben, daher möge der Gemeindrath nach Gutfinden in dieser Sache verfahren.
