Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Künzli von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Oberstlieutenant Anton Künzli von Winterthur die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stabsofficiersstelle, mit kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung seiner langjährigen getreuen, eifrigen und geschickten Dienste, unter gesetzlicher Anerkennung der Beybehaltung seines Ranges als Oberstlieutenant, ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe mit der Einladung zu Hinterbringung eines Vorschlages für Wiederbesetzung dieser Stelle, und dem Herrn Oberstlieutenant Künzli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
