Schreiben MHrn. Bürgermeister Dr Escher betr. d. Stand der schweiz. Volkszählung u. die Verdachung des Hofes des Postgebäudes in Zürich.

Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines vom 13t dieß datirten Schreibens MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher enthaltend die Mittheilung, daß Herr Bundesrath Näf in sei[n]er Eigenschaft als Vorstand des schweizerischen Postdepartement[?s] auf seine Vorstellungen hin wenigstens für einstwei-  len auf die in dem Miethvertrag über die Postgebäude in Zürich festgesetzte Anbringung einer Verdachung im Hofe desselben verzichten wolle.
2. Eines vom 15ten gl. Mts. datirten Schreibens MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher enthaltend die Mittheilung, daß bei dem gegenwärtigen Stand der schweiz. Volkszählung es sich als unmöglich herausstelle, in hiesigen Kanton schon mit Beziehung auf die bevorstehenden Großrathswahlen ein neues Wahlgesetz auf Grundlage jener Bevölkerungsaufnahme zu erlassen,
beschlossen:
Es ist von diesen Beiden Mittheilungen im Protokoll Notiz zu nehmen und sind dieselben MHHerrn Bürgermeister Escher zu verdanken [l. M. v. h. T]
