Jahresbericht der mit Aufnahme einer topographischen Carte des Cantons beauftragten Commission.
Mit Eingabe vom 27ten v. M. erstattet die mit Leitung der Arbeiten für die Aufnahme einer topographischen Karte des Kantons beauftragte Commission ihren Jahresbericht über die im Laufe des Jahres 1843. unternommenen Meßungen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung desselben beschlossen:
I. Sei derselbe verdankend genehmigt:
II. Sei sein Hauptinhalt in den dießjährigen Rechenschaftsbericht an den Großen Rath aufzunehmen. 
