Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. die Aufnahme des Ant. Eggler aus d. Bezirk Höfe in den Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 25t August 1848.]
Mit Schreiben vom 12/23 Hjs. verdankt die Regierung von Schwyz die Bereitwilligkeit mit der die hiesige Regierung dem gestellten Gesuche um Aufnahme des Anton Eggler aus dem Bezirk Höfe in den Kantonsspital entsprochen habe und bemerkt, daß der Zustand des Verunglückten sich auf ein über alles Erwarten glückliche Weise gebessert habe, was verbunden mit dem Schmerz, die Seinigen zu verlassen, die Ursache gewesen sei, daß er von der erkennungswerthen Bewilligung keinen Gebrauch gemacht habe.
Es wird dieses Schreiben der Aufnahmskommission der Kantonalkrankenanstalt mitzutheilen beschlossen.
