Gesuche des H. Meier & K. Höhn um Ertheilung v. Wasserrechten am Heslibach Küßnacht.
In Sachen der Herren Heinrich Meier, Drechsler von Küßnacht & Kaspar Höhn. Schlosser, von Erlenbach, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Meier & Höhn stellten in Eingaben vom 2 & 26 Sptr. d. J. bei dem Statthalteramte Meilen Gesuche für die Bewilligung von Wasserrechten an dem Heslibacher Bache in der Gemeinde Küßnacht.
B. Während der Zeit der dießfälligen reglementarischen Bekanntmachung durch das Statthalteramt erhoben beide Petenten  in Eingaben vom 26 Sept. u. 22 Oct: d. J. gegenseitig Einsprache gegen die von ihnen projektirten Wasserwerke. Gegen das Projekt des Hrn. Meier erhob überdieß auch der Gemeindrath Küßnacht vermittelst Zuschrift an das Statthalteramt vom 29 Sept. Einsprache, zog aber dieselbe vermittelst Erklärung vom 12 Nov. d. J. wieder zurück.
C. Der bestellte Experte Hr: Ingenieur Hartung berichtet hierüber unterm 2 December: Wie die beigelegte Planscizze zeige sprechen beide Petenten eine Strecke weit die gleiche Wasserkraft für sich an, so daß die Frage entstehe, wem sie ertheilt werden solle. Maßgebend scheine ihm in dieser Beziehung der Umstand, daß der Wasserzufluß gewöhnlich so gering sei, daß eine Theilung der hier vorhandenen natürlichen Kraft nicht zuläßig sein könne, wenn deren möglichst vortheilhafte Benutzung angestrebt werden solle. Ueberdieß scheine die wirkliche Anwendung der von Höhn gewünschten Wasserkraft gar nicht gesichert zu sein, wenn sie ihm auch ertheilt würde, weil er nur Eigenthümer von Land auf der einen Seite des Baches sei & mit dem Eigenthümer des gegenüber liegenden Grundstückes sich nicht  für die nöthige Anlage einer Schwellung abgefunden habe. Zwar behaupte er, eine solche habe früher bestanden & er könne nachweisen, daß laut notarialischen Urkunden im letzten Jahrhundert ein Wassergraben durch sein oberhalb der neuen Straße liegendes Grundstück sich gezogen habe, welcher Graben von entfernter liegenden Grundstücken zum Wässern benutzt worden sei, was aber für sein eigenes Grundstück der zu hohen Lage wegen unmöglich sei. Diese Wässerung sei nun aber schon lange spurlos verschwunden & werde, wie es scheine auch gar nicht mehr beansprucht. Zu Gunsten von Meiers Gesuch spreche also, daß er in privatrechtlicher Beziehung in den Stand gesetzt sei, eine zu verschiedenen industrieellen [sic!] Zwecken brauchbare Wasserkraft zu gewinnen wobei er beabsichtige, die erforderlichen Anlagen sofort nach ertheilter Konzession auszuführen; während mit der Bewilligung von Höhn’s Gesuch, die vorhandene natürliche Wasserkraft in so kleine Theile zersplittert würde, daß Meier von der seinigen wie er behaupte keinen Gebrauch machen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es solle das fragliche Wasserrecht mit Rücksicht auf die fact: litt. c angeführten Verhältnisse eventuell dem Herrn Drechsler Meier & nicht dem Hrn. Schlosser Höhn ertheilt werden, für den Fall nämlich, daß Meier die von Höhn gegen sein Projekt erhobene Einsprache, soweit dieselbe privatrechtlicher Natur sein möge, gütlich oder rechtlich zu beseitigen haben werde.
II. Haben beide Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie diejenigen der Expertenuntersuchung diese bestehend in 22 Frkn. zu gleichen Theilen an die Staatskanzlei zu Handen des Experten zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Beilage der Protestation des Schlossers Höhn zu Handen des Drechsler Meier, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes & an beide Petenten.
