Kirchgede. Glattfelden. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchthurmbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Glattfelden,
betreffend Staatsbeitrag an kirchliche Bauten,
hat sich ergeben:
A. Die Unterhaltung des Kirchthurms in Glattfelden liegt dem zürcherischen Fiskus ob. Die Gemeinde beschloß die Anschaffung eines schwereren Geläutes und suchte darum nach, daß ihr auf eigene Kosten die zu diesem Behufe erforderliche Erhöhung des Kirchthurms bewilligt werde, welchem Gesuche vom Regierungsrathe unter der Bedingung entsprochen wurde, daß die Gemeinde den Thurm 3 Jahre lang zu unterhalten habe, worauf der Fiskus den Unterhalt des neuen Thurmes übernehmen werde.
Diese 3 Jahre sind nunmehr verflossen & die Gemeinde sucht durch das Mittel der Kirchenpflege unterm 20. Okt. v. Js. darum nach, 1. daß der Fiskus jetzt auch den Unterhalt des Thurmes übernehmen, 2. daß ihr ein Staatsbeitrag an die Kosten verabreicht werde.
Bezüglich des 1. Punktes beschied der Regierungsrath die Gemeinde dahin, daß er den Unterhalt nur übernehmen könne, wenn eine im Frühjahr 1868 vorzunehmende Untersuchung die Solidität der Baute herausstelle; bezüglich des 2. Gesuchs liegt die Antragstellung dem Kirchenrathe ob.
Nach der Darstellung der Kirchenpflege & laut Baurechnung belaufen sich die Baukosten 
für den Thurm auf
Frk. 10,082. 84 rp.
für das Gebäude
Frk. 15,691. 80 rp.
ab Erlös der alten Glocken
  “      1630. 90  “
  “   14,060. 90  “
für die Kirchenuhr
  “      2584. 39  “
Frk. 26,728. 13 rp.
ab freiwillige Beiträge für das Geläute
  “      3152. 60  “
Summa
Frk. 23,575. 53 rp.
Zur Begründung des Gesuches wird geltend gemacht, daß eine Hauptreparatur des Thurmes jedenfalls nöthig geworden wäre, daß dieselbe nunmehr der Gemeinde obgelegen habe & sie auf Frk. 600 zu stehen gekommen sei, während jetzt der Staat für längere Zeit keine Unterhaltungskosten haben werde. Das frühere Geläute sei zu schwach gewesen, das neue Geläute aber habe eine Erhöhung des Thurmes durchaus erfordert.
B. Der Kirchenrath berichtet, er halte die Ertheilung eines Staatsbeitrages aus Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falles für gerechtfertigt, jedoch nur bezüglich der Kirchthurmbaute, da für Anschaffung von Glocken & Thurmuhren keine Staatsbeiträge verabreicht werden.
C. Die Steuerfaktoren der Kirchgemeinde sind:
Kapital
1,481,000 Frk.
Haushaltungen
224
Aktivbürger
357
Die Steuer zu 1‰ bringt also ein Frk. 2062 & es ist  zur Deckung der Baukosten [Fr. 10,082. 84 rp.] eine Steuer von nahezu 5‰ erforderlich.
Zieht man nun von den Kosten
Frk. 10,082
ab
den Ertrag einer Steuer von 1‰
 “       2062.
so ergibt sich eine restirende Schuld von
Frk.    8020.
Die Gemeinde fällt für diese Leistung in die 4. Klasse, die nach dem Reglement mit 1/18–1/20 der restirenden Schuld unterstützt werden kann [1/18 = 446 Fr., 1/20 = 401 Fr., Durchschnitt 424 Frk.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Glattfelden an die Kosten ihrer Kirchthurmbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 450 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1868 XI. D. 2 kirchliche Zwecke im Kanton und an die Kirchenpflege Glattfelden mit Rücksendung der Rechnung.
