Ernennung des Herrn Prosektor Dr. Meier zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
beschlossen:
I. Es sei Dr. Hermann Meier von Franckfurt,  Prosektor an hiesiger Hochschule zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit vorzüglicher Hinsicht auf pathologische und chirurgische Anatomie sowie auf allgemeine Pathologie unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 600. A. W. betragenden Jahresgehaltes ernannt, wogegen der Gewählte im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
II. Der Amtsantritt des Herrn Professor Dr. Meier habe auf Anfang des Sommersemesters 1852 zu erfolgen.
III. Die Herrn Professor Dr. Meier zugesicherte Besoldung sei theils aus der gemäß dem Gesetze vom 28 Januar 1852 betreffend Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens dem Regierungsrathe zu freier Verfügung gestellten Summe von Frk. 400, theils aus dem Kredite für Personalzulagen zu bestreiten.
IV. Von diesem Beschlusse sei theils der Direktion des Erziehungswesens zu ihren Handen u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Ernennungsurkunde Herrn Professor Dr. Meier Kenntniß zu geben.  
Ernennungsurkunde
Der Regierungsrath,
des Eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit vorzüglier Hinsicht auf pathologische u. chirurgische Anatomie sowie auf allgemeine Pathologie.
Herrn Dr. Hermann Meier von Frankfurt a/m. bisherigen Prosektor an der hiesigen Hochschule unter Festsetzung des Amtsantritts auf Anfang des Sommersemesters 1852
ernannt,
und dabei dem Gewählten theils einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern sechshundert Schweizerfranken A. W. betragenden Jahresgehalt zugesichert, theils im besondern die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden auferlegt.
