Beschwerde über Plackereien der Reisenden in Jestetten, welche die Route zwischen Zürich u. Schaffhausen mit der Post befahren.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Auszug, dahin gehend; In letzter Zeit werden die Reisenden, welche mit der Post die Route zwischen Zürich und Schaffhausen über Eglisau befahren, in Jestätten gehalten, Pässe vorzuweisen, und es seien dieselben, theils durch die Art der Handhabung dieser Maßregel, theils in anderer Weise den Willkürlichkeiten des dortigen Militärs ausgesetzt,
beschlossen:
Sei der Polizeirath beauftragt, hierüber auf zweckmäßige Weise die nöthigen Erkundigungen einziehen zu lassen und dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
