Erledigung verschiedener Recurse gegen Wirthschaftstaxationen für das Jahr 1835.
Nach sorgfältiger Prüfung der von verschiedenen Wirthen und Weinschenken des hiesigen Cantons eingelegten Recurse gegen die Wirthschafts-Taxation für das Jahr 1835., hat der Regierungsrath, in wesentlicher Genehmigung der hierauf bezüglichen Anträge der reglementarisch verordneten Recurs-Commißion, beschloßen, was folgt:
1.) Die Reclamationen nachbenannter Recurrenten wurden mehr und minder begründet erfunden und daher die von dem Finanzrathe ausgegangenen Taxationen um die beynebens bemerkten Summen herabgesetzt. 
No. des Patentes.
Nahme.
Taxe des Finanzrathes.
Definitive Bestimmung.
Rückerstattung.
Fr. 
Fr.
Fr.
“ 5. 
Joh: Attinger a. d. Marktgaße in hier
300
280
20
“ 73.
Heinrich Bär zum Bären in Hütten
40.
30.
10.
“ 196.
Heinrich Bock in Hottingen
80.
70.
10.
“ 200/184.
Heinrich Hotz im Sonnenberg Hottingen
130
100
30.
“ 1150.
Joh. Keller, Schiffmüller in Eglisau
60. 
50.
10.
“ 93.
Heinrich Blattmann zum Schützenhaus Wädenschweil
140.
130.
10.
“ 850. 
Joh. Heinrich Ehrensperger, Bäcker, in Winterthur
110.
100.
10.
Uebertrag Frk[en].
100.  
No. des Patentes.
Nahme.
Taxe des Finanzrathes.
Definitive Bestimmung.
Rückerstattung.
Fr.
Fr.
Fr.
Uebertrag
100
“ 461.
J.J. Schärer, Sohn in Hombrächtikon
40.
35. 
5.
“ 459.
J. J. Dändliker, Sohn, in Hombrächtikon
35.
30. 
5.
“ 513.
Jacob Hürlimann im Kälhof zu Stäfa
40.
30.
10.
„
“ 516
Jacob Pfenninger zu Oetikon in Stäfa
55.
50.
5.
Summe Frk[en]:
125.
Hingegen kann in das Gesuch des Letztern, daß ihm fl. 12. die er dem Staate von fl. 300. Capital als jährlicher Zins entrichten müße, an seiner Wirthschaftsabgabe abgezogen werden möchten, da ihm gegen dieses unablösbare Capital das Recht, Wein auszuschenken zustehe, ohne eine weitere Abgabe bezahlen zu müßen, als keineswegs hieher gehörig, nicht eingetreten werden, und werden ihm daher die dießfalls eingelegten Acten wieder zurückgestellt.
2.) Wurden die Begehren nachbenannter Recurrenten um Herabsetzung ihrer Wirthschaftsabgabe als nicht hinlänglich begründet, abgewiesen.
56./61.	Jacob Boßhard im Rindermarkt in Zürich.
293. 	Salomon Bänninger zum Löwen in Baßerstorf.
458. 	Johannes Honegger, Arzt in Dürnten.
Von diesen Beschlüßen wird den betreffenden Statthalter-  ämtern zu Handen der Recurrenten und dem Finanzrath mit dem Auftrage zu weiterer Vollziehung derselben mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
