Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an das eidg. Consulat in Amsterdam betreff. Aufruf einer in Holland verstorbenen A. Barb. Wüest v. Zürich, verehlichte Kandel aus Augsburg.
Mit Schreiben vom 5t. d. übermacht das Obergericht ein vom 21ten. November abhin datirtes Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich, betreffend Veranstaltung von Nachforschungen durch das eidg. Consulat in Amsterdam über den Tod resp. die Descendenten einer Anna Barbara Wüst [sic!] von Zürich, welche in erster Ehe mit Uhrenmacher Joseph Christian Geschwind von Mainz, in zweiter Ehe mit Philipp Kandel [Candel] von Augsburg verehlicht gewesen und vor dem Jahre 1818. im Haag oder in Amsterdam gestorben sein soll.
Es wurde hierauf beschlossen, diesem Gesuche entsprechend an das Eidg. Consulat in Amsterdam zu schreiben, wie solches in den []M. h. T.] des Nähern zu lesen ist.
