Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vollziehung d. Art. 53 lemma 2 d. Bundesverfassung üb. Beerdigungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf das Kreisschreiben des Bundesrathes, durch welches derselbe die Kantonsregierungen auf Art. 53, Absatz 2 der Bundesverfassung aufmerksam macht und Bericht darüber verlangt, welche Maßregeln getroffen worden seien, um eine schickliche Beerdigung jedes Verstorbenen zu sichern, Folgendes zu erwiedern:
Auf Ihr Kreisschreiben vom 4. Jenner erlauben wir uns zuvörderst darauf zu verweisen, daß in dem Gemeindegesetzesentwurf vom  7. Brachmonat 1874 (§ 15) die Uebertragung der Verpflichtung zur Anlegung und Unterhaltung der öffentlichen Friedhöfe unter Anführung des Art. 53 der Bundesverfassung geregelt wird. Für Berathung dieses Entwurfes ist schon mehrmalst Tag angesetzt, dann aber dieselbe wieder verschoben worden. Da auf dem Wege der Gesetzgebung gleichzeitig auch die Eigenthumsübertragung von der Kirchgemeinde an die politische Gemeinde geregelt werden soll, glaubte der Regierungsrath die Behandlung dieses Entwurfes abwarten zu können und zwar um so eher, als der Vorschrift der Bundesverfassung, nach welcher dafür zu sorgen ist, daß jeder Verstorbene schicklich beerdigt werden kann, wie Sie aus beiliegenden Regulativ für Bestattung von Selbstmördern und der Verordnung betreffend Beerdigung von Personen, welche nicht der Landeskirche angehören, schon längst Genüge geleistet ist und daher zur Zeit keine besondern vorsorglichen Bestimmungen zu treffen waren, somit eine dringende Veranlaßung neben der Behandlung in Gemeindegesetzt nach besondern Anordnungen zu treffen nicht vorhanden war. 
