Ertheilung d. Bewilligung z. Abschlusse v. Versicherungsverträgen an d. Ges. Providentia u. Anerkennung ihres Hauptagenten.
Hr. Prokurator Dr Hch. Fick dahier stellt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Gesuch der Frankfurter Versicherungsgesellschaft „Providentia“ die Konzession zum Abschlusse von Feuerversicherungen im Kanton Zürich zu ertheilen u. den Herrn J. Haggenmacher, Sohn in Winterthur als deren Hauptagenten anzuerkennen. 
Petent führt an, es sei die Providentia bereit, sich allen gesetzlich vorgeschriebenen Erfordernissen unbedingt zu unterwerfen, namentlich wolle sich dieselbe dem § 3 des Gesetzes vom 21. Christmonat 1852 in der Weise unterziehen, indem sie auf Verlangen in jeder beliebigen vom Regierungsrathe zu bestimmenden Form urkundlich festzustellen bereit sei, daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen werden.
Aus den Statuten der Providentia ergibt sich, daß das Grundkapital der Gesellschaft in zwanzig Millionen Gulden süddeutscher Vereinswährung vertheilt in zwanzig tausend Aktien zu je fl. 1000 besteht, woran jedoch zunächst nur die Hälfte ausgegeben wurde (§ 6), daß die Besitzer von Inhaberaktien den Betrag derselben sofort voll einzubezahlen haben (§ 12) u. daß die Besitzer von Namenaktien 10% baar einzuzahlen u. für den Rest reale Sicherheit zu leisten haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonal-Brandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten, unter der Bedingung, daß von der Direktion der Gesellschaft eine authentische Erklärung in gehöriger Form zu den Akten gebracht wird, dahin gehend, daß sie alle Handlungen ihres hiesigen Agenten als unbedingt verpflichtend anerkenne u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wolle.
II. Als Hauptagent der genannten Gesellschaft wird Hr. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, anerkannt u. derselbe ermächtigt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Vorschriften des angeführten Gesetzes Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Sei sowol jene Bewilligung, als diese Anerkennung durch die Direktion der Polizei im Amtblatte bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Hrn. Dr Fick zu Handen der Gesellschaft Providentia u. ihrer Haupta-  genten Hrn. Haggenmacher u. der Direktion der Polizei.
