Festsetzung der Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath heute die Verhandlungsgegenstände für die auf den 23. d. M. angesetzte Sommerversammlung des Großen Rathes festgesetzt, wie folgt:
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Zünften Zimmerleuten, Egg und Bauma gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1833.
3.) Instructions-Anträge des Regierungsrathes für die Ehren-  gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1834. 
4.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Capitals-Diacone.
5.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Katecheten. 
6.) Commißional-Bericht über den Gesetzesvorschlag betreffend Veränderung der Competenz-Bestimmungen in Strafsachen.
7.) Commißionalbericht über den Gesetzesvorschlag betreffend Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge.
8.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Errichtung einer Handelskammer.
9.) Commißional-Antrag über den Anzug betreffend Erhöhung der Besoldung mehrerer Staatsbeamteten.
10.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe.
11.) Bericht der Staatshaushalts-Revisions-Commißion über den Anzug wegen Erläuterung mehrerer Artikel der Zehentenloskaufsgesetze.
12.) Gesetzesvorschlag über die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.  
13.) Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf der Farnrechte.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend Entschädigung der Urkundspersonen des Cantonal-Verhöramtes.
15.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bestellung der Beamtungen an den Cantonal-Krankenanstalten. 
16.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug wegen Erläuterung mehrerer Artikel des Straßengesetzes.
17.) Antrag des Regierungsrathes betreffend das Gesuch um Aufhebung des Brückenzolles in Andelfingen für den Transport von Brennmaterial, Kalk- und Ziegelwaaren.
18.) Antrag des Regierungsrathes betreffend Revision der Art: 10. und 11. des Gesetzes vom 11. März 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe.
19.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Bewilligung eines Supplementar-Credites von 20,000 Frk[en]. zu Bestreitung der hierseitigen Ausgaben für den Cadres-Unterricht der Eidgenößischen Truppen. 
20.) Wahlen:
a.) Der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung.  
b.) Eines Ersatzmannes des Ober- und Criminal-Gerichtes.
c.) Erneuerung der zweyten Hälfte des Criminal-Gerichtes.
d.) Bestätigung der vom Regierungsrathe getroffenen Wahl eines Substituten des Staatsanwaldes.
Dieses Verzeichniß ist dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes mit der Einladung zu übermachen, das Convocationsschreiben zu erlaßen.
