Bundesrath. Zuschr. betr. d. Freilassung d. in päpstl. Dienste getret. [Jakob] Hotz v. Thalweil.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 22. d. Mts:
Gemäß dem herwärtigen Schreiben vom 3. gl. Mts. sei der schweiz. Generalkonsul in Rom beauftragt worden, für die Freilassung des in päpstlichen Dienst getretenen Jakob Hotz, von Thalweil sich zu verwenden & es antworte nun derselbe, daß ihm eine Bittschrift der Eltern Hotz an den Kriegsminister [Ministro delle Armi] zugestellt werden möge, welche er dann, mit seiner Empfehlung begleitet, einreichen werde. Uebrigens dürfte die Sache etwas schwer halten, da der Kriegsminister mit Rücksicht auf die häufigen Desertionsfälle & Loskäufe in letzter Zeit strenger und schwieriger geworden sei. Der Generalkonsul wünsche zu wissen, ob die Familie außer dem Reisegeld auch noch das Loskaufsgeld zur Verfügung stellen wolle. Wäre dieses der Fall, so würde die Entlassung sich leichter erwirken lassen.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Es sei hievon den Eltern Hotz Mittheilung zu machen.
