Beschluß betr. die Beschwerde des J. C. Meier von Niederweningen in New-York betr. Herausgabe seines Vermögens.
Zufolge Beschlusses vom 10. Hornung l. Js. berichtet das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben vom 28. vor. Mts. über die Beschwerde des J. C. Meier in New-York:
Der Vater des Beschwerdeführers, Kaspar Meier, Zimmermann von Niederweningen, verstarb im Jahr 1841 und hinterließ ein Vermögen von beiläufig fl. 2200 und als Erben seine Ehefrau u. zwei minderjährige Kinder  den Beschwerdeführer und eine Tochter Anna Barbara. Ueber die minderjährigen Erben wurde die Vormundschaft verhängt und ihr Vermögen waisenamtlich verwaltet. Rekurrent wanderte dann im Frühjahr 1850 nach Amerika aus und soll sich seither in New-York etablirt und, jedoch ohne Bewilligung der heimatlichen Behörden, daselbst verheirathet haben. Das waisenamtlich verwaltete Vermögen der Meierschen Erben vermehrte sich dann im Jahr 1853 um fl. 500, welche ihnen als Erbtheil aus dem Nachlasse ihres Oheims Jakob Meier zugefallen sind.
Dem gestellten Begehren des Rekurrenten um Aushingabe seines Vermögensantheils hatte der Gemeindrath nicht entsprochen, weil Meier noch minderjährig erst 23 Jahre alt ist und die eingegangene Ehe, als nach hiesigen Gesetzen ungültig, ihn auch nicht der heimatlichen Vormundschaft enthoben hat. Die Vormundschaftsbehörden haben indessen seither eingewilligt, dem Beschwerdeführer von seinem Vermögensantheil Frk. 1760 verabfolgen zu lassen, was auch bereits geschehen sein soll.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Niederweningen eröffnet, da die von Meier eingegangene Ehe  nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches (§§ 120 u. 123) weder ungültig sei noch wie es scheine angefochten werden könne, so liegen keine Gründe vor, den Rest des unter waisenamtlicher Verwaltung stehenden Vermögens des Meier zurückzubehalten und es sei daher Meier berechtigt, die Aushingabe desselben zu verlangen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Nachnahme der Kosten.
