Schrbn a. d. Bundesrath betr. ein Gesuch der württemb. Regierung üb. die im hies. Kant. bestehende Verordnung üb. Beseitigung todter Thiere.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Dem Bundesrathe sei zu erwiedern: Es könne der k. württembergischen Regierung geantwortet werden: Die mitgetheilte Abschrift der hierseitigen Verordnung betreffend die Beseitigung todter Thiere sei ganz übereinstimmend mit dem Wortlaut dieser Verordnung von welcher ein gedrucktes Exemplar beygelegt werde. Diese Verordnung sei gegenwärtig in Kraft u. es bestehen neben ihr keine das Abdeckereiwesen betreffenden Vorschriften. Die wesentlichen Bestimmungen derselben seien bereits in einer entsprechenden Verordnung vom Jahr 1834 enthalten gewesen u. es haben dieselben in der revidirten Verordnung vom Jahr 1857 keine erheblichen Modifikationen erlitten. Die Erfahrungen über das darin liegende System der „Abdeckerei“ beschlagen dennoch bereits einen Zeitraum von 25 Jahren u. es könne die Versicherung gegeben werden, daß diese Erfahrungen der Art seien, daß gar kein Grund zu Abänderung der Verordnung oder zu einer Ergänzung derselben vorhanden sei.
