Schrbn. betr. Vermögen des Manfred Max, Cöln.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die k. deutsche Gesandtschaft in Bern wird geschrieben:
„Ihr Schreiben vom 22. letzthin betr. dem Kaufmann Manfred Max aus Cöln haben wir unserer Kantonalbank mitgetheilt & erhalten von ihr den gewünschten Conto-Corrent-Auszug.
Indem wir Ihnen denselben übermitteln, beehren wir uns zugleich, Ihnen das Begleitschreiben der Kantonalbank selbst vorzulegen, dem Sie die Wünsche, welche dieselbe ihrerseits vorzubringen für gut findet zu geeigneter Weiterleitung entnehmen wollen.“
