Hr. [Heinrich] Senn, am Hörnli, Gemeinde Fischenthal, Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Senn, am Hörnli, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 15. Mai l. Js. sucht Herr Senn um die Bewilligung nach, in seinem eigenthümlichen Lande im sog. Töbeli beim Breitenweg ein Wasserwerk erricht[en] zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt ist nach erfolgter Publikation desselben keinerlei Einsprache erhoben worden.
C. Wie sich aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt, soll das Wasser des Tobelibaches [sic!] bei a geschwellt, durch einen Kanal b c d auf das Gebäude e geleitet u. bei f. wieder mit dem Wildbache vereinigt werden. Der Kanal würde 320' lang u. es könnte ein Gefäll von 26' benutzt werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Senn, am Hörnli, Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt, im sog. Töbeli, beim Breitenweg, ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Ende hin das Wasser des Töbelibaches und das vom Tanzplatz herfließende  Wasser oberhalb des obern Brügglis bei dem Punkte a (des Planes) vermittelst eines Wuhres aufzuschwellen, durch einen Kanal b, c, d auf das Gebäude e zu leiten u. bei f wieder mit dem Wildbache zu vereinigen. An diese Bewilligung werden nachstehende Bedingungen geknüpft:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 3', 4'', 2''' höher liegen, als der beim Augenschein an einer Buche angebrachte Einschnitt (x im Plane). Auf diesem Wuhre dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Der Kanal soll wasserdicht u. solid angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend  an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Concession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung des Fixpunktes für die Bezeichnung der Hohenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Senn an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeb[en].
