Genehmigung d. Verträge mit den H. Trümpler u. Gujer betr. Eintragung d. Servituten zwisch[en] dem neuen Salzhause, dem Egli u. dem Hause des H. Trümpler ins Notariatsprotokoll.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen mit den Herren Trümpler-Greutert u. Gujer zum Hôtel belle-vue vereinbarten Verträge betreffend die Eintragung der Servituten in das Notariatsprotokoll, welche zwischen dem neuen Salzhause, dem Egli u. dem Hause des Herrn Trümpler-Greutert bestehen,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird diesen Verträgen die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der Finanzen wird mit der Vollziehung beauftragt.
