Joh. Schneider v. Zürich. Landrechtsentlassung.
Herr Fürsprech Dr. Sulzberger stellt Namens des Hrn. Johs. Schneider, geboren 1816, von Zürich, wohnhaft in New-York das Gesuch, daß derselbe aus dem zürch. Gemeinde- u. Staatsverbande entlassen werden möchte. Zur Unterstützung des Gesuches werden folgende Aktenstücke vorgelegt:
a. eine vom 7. Mai 1867 datirte Urkunde des Obergerichtes [superior court] von New-York, wonach Johannes Schneider das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika definitiv erhalten hat, – u.
b. eine durch das schweiz. Konsulat in New-York beglaubigte, vom 16. Mai 1867 datirte Erklärung des Joh. Schneider, worin dieser den Verzicht auf sein zürcherisches Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht ausspricht.
Der Stadtrath Zürich u. der Bezirksrath empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Johannes Schneider aus dem zürcherischen Ge-  meinde- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Schneider die diesfällige Entlassungskurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an den Anwalt des Hrn. Schneider.
