Gemdrth Regensberg; Rekurs betr. Rechnungsstellung u. Ordnungsbuße.
In Sachen des Gemeindrathes Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betr. Rechnungsstellung u. Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Herr Bezirksrichter Kunz in Regensberg, welcher als Vormund des Theophil Kunz von dort mit Martini 1885 Rechnung zu stellen hatte, wurde, da derselbe ungeachtet dreimaliger Mahnung verbunden mit Fristerstreckung, u. ausdrücklicher Wegleitung den äußersten Rechnungstermin nicht inne hielt, mit 10 Fr. Ordnungsbuße belegt u. in Anwendung von §§ 401 u. 402 des [P.] G. B. Hr. Gemeindschreiber Hirs in Dielsdorf mit der Rechnungsstellung beauftragt.  
B. Gegen die Ernennung eines außerordentlichen Rechnungsstellers u. die vorgeschriebene Form der Rechnungsstellung sowohl als gegen die Bußenauflage erhob Hr. Kunz sodann Rekus beim Bezirksrathe Dielsdorf indem er die eine wie die andere Maßnahme als eine ungerechtfertigte darzustellen suchte. Durch Entscheid des Bezirksrathes vom 18. März a. c. wurde die Beschwerde gegen erstere Maßnahme als unbegründet erklärt, die zweite Beschwerde zwar für begründet gefunden, jedoch die Verfügungen betr. Ordnungsbuße u. Ernennung eines Rechnungsstellers bloß suspendirt, in der Meinung, daß dieselben in Kraft treten, wenn die Rechnung nicht fertig, im Doppel sammt Akten dem Gemeindrath Regensberg binnen 10 Tagen, von der Zustellung des Rekursentscheides an gerechnet, nicht eingehändigt wird. Mit Bezug auf die erstere Beschwerde ging der Bezirksrath von der Erwägung aus, daß es an einem wegleitenden Entgegenkommen seitens des Gemeindrathes weniger gefehlt als vielmehr am guten Willen des Vormundes, u. würde auch die Ordnungsbuße bei dessen Renitenz sich rechtfertigen, wenn die Fristerstreckungen nicht allzu kurz bemessen worden wären.
C. Gegen diesen Entscheid erhebt der Gemeindrath Regensberg Rekurs mit Zuschrift vom 2. April a. c. in einläßlicher Darstellung des Sachverhalts und  unter Hinweis auf die Begründetheit der von ihm getroffenen Maßnahmen, welche in der Hauptsache auch von dem Bezirksrathe gutgeheißen worden seien. Konsequenter Weise hätte daher auch die Bußenauflage bestätigt u. dem Gemeindrathe für die vom Rekurrenten leichtsinnig verursachten Bemühungen eine Entschädigung zugesprochen werden dürfen. Es beantragt demnach der Rekurrent den bezirksräthlichen Entscheid in diesem Sinne abzuändern.
D. In seiner bezüglichen Vernehmlassung vom 19. April a. c., bestätigt der Bezirksrath Dielsdorf lediglich seinen Entscheid vom 18. März a. c., u. wiederholt, daß die je angesetzten Fristen doch allzu kurz bemessen gewesen u. nach § 401 des P. G. B. die Verfügung einer Ordnungsbuße der Bestellung eines Rechnungssteller voranzugehen gehabt hätten [recte: hätte.]. Was die Entschädigungsfrage anbelange so habe der Bezirksrath bewußt hievon abgesehen, weil in solchen Fällen noch nie eine Entschädigung in Frage gekommen sei.
E. Der Gemeindrath Regensberg, von der Justiz- u. Polizeidirektion zur Auskunft darüber eingeladen, ob seitens des Hrn. Bezirksrichter Kunz dem in Disp. 2 des bezirksräthl. Rekursentscheides vom 18. März a. c. in Sachen seiner, aufgestellten Requisite innert der hiefür angesetzten Frist oder überhaupt Nachachtung verschafft worden sei, – berichtet, daß Hr. Bezirks-  richter Kunz fragliche Rechnung am 19. März a. c. dem Gemeindrath eingereicht habe u. dieselbe laut Protokoll in der Gemeindrathssitzung vom 13. April ohne Bemerkung abgenommen worden sei.
In Betracht:
Wenn auch nicht in Abrede gestellt werden kann, daß der Vormund durchaus nicht mit gutem Willen den Anordnungen des Waisenamtes nachgekommen ist, u. hiefür in der That eine ernste Rüge verdient, so muß doch mit dem Bezirksrath gesagt werden, daß die fraglichen Fristen, die der Gemeindrath angesetzt hat, zu kurz bemessen waren, u. rechtfertigt es sich daher, den Rekurs abzuweisen, immerhin unter Kostenauflage an den Vormund selbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid ist bestätigt.
II. Hr. Bezirksrichter Kunz trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Dielsdorf & an den Gemeindrath Regensberg, je un[ter] Rücksendung der betr. Akten.
