Gmdschreiber Meier in Dänikon; Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des Rudolf Meier, Gemeindrathsschreiber in Dänikon, über Nichtanhandnahme einer Strafklage durch das Statthalteramt Dielsdorf resp. die Staatsanwaltschaft
in Anbetracht:
A. Wenn die Angaben des Rekurrenten in seiner Zuschrift an das Statthalteramt Dielsdorf vom 26. Jenner und in seiner Beschwerdeschrift vom 8. Februar richtig sind, besonders hinsichtlich des Verbindens der Hausthüre von Außen, so ist jedenfalls fraglich, ob nicht in der am 23. auf den 24. Jenner gegen Meier begangenen widerrechtlichen Handlung ein von Amtswegen zu untersuchendes Vergehen liege. Das Gegentheil anzunehmen ohne jede vorherige Untersuchungshandlung ist unstatthaft.
B. Es hätte daher das Statthalteramt eine Ausmittlung des Thatbestandes und der Thäter und Sammlung von Beweismitteln versuchen sollen. Erst dann könnte von Fehlen der Beweise [s. Rek. Beantwort.]  gesprochen werden, und war es zu einer Sistirung immer noch Zeit;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen: 
I. Die Beschwerde wird als unbegründet erklärt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft nebst den Akten für sich und zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf und zur Aufnahme der Untersuchung.
