Kant. Cholera-Hülfskomite Einsend. d. Berichtes üb. seine Thätigkeit, d. Schlußrechnung u. sr. sämmtl. Akten.
Das kantonale Cholera-Hülfskomite theilt mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. den gedruckten Bericht über seine Thätigkeit & die Rechnung über die Verwendung der bei ihm eingegangenen Unterstützungsgelder & Naturalien mit & bemerkt hiebei:
Nachdem das Comite in seiner Sitzung vom 5. März auch noch über den in der Rechnung angezeigten Aktivsaldo die nöthigen Verfügungen getroffen, habe es seine Funktionen für beendigt erklärt, sich aufgelöst & zugleich beschlossen, es seien die vorhandenen Akten, bestehend aus Protokoll, Kassa- & Kontobuch, Berichterstattungstabellen  etc. beim Regierungsrathe zu deponiren, weshalb das Comite das Gesuch stelle, es möchte derselbe diese Akten entgegennehmen & für deren Aufbewahrung die geeigneten Anordnungen treffen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem kant. Cholera-Hülfskomite die von ihm bewiesene Thätigkeit bestens zu verdanken und seien in Entsprechung seines Gesuches die bezeichneten Akten der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Aufbewahrung zuzustellen.
II. Mittheilung an das Comite & an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
