Anerkennung der Wahl des Felix Scherer von Mettmenhasle zum Mitglied des Gemeindraths Niederhasle.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Regensperg unterm 6ten d. M. eingesandten Verbalproceß ergeben, daß die Gemeinde Niederhalse an die Stelle des abgetretenen Jacob Mahler von Mettmenhasle zu einem Mitgliede des Gemeindrathes erwählt habe, den Felix Scherer von Mettmenhasli, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Regensperg mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
