Einzugsbestimmungen für die Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, den Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen, da erstere festgesetzt, es solle 10. Jahre hindurch jeder Hausvater jährlich 1. fl. und jeder  Activbürger jährlich 20. ß. zu Bildung eines Gemeindsgutes bezahlen; und letztere, daß innerhalb der nächsten 10. Jahre ein Gemeindsgut von fl. 200. von den Hausvätern und Activbürgern zusammengelegt werde, – in jedes der neu zu bildenden Gemeindsgüter eine Einzugsgebühr von 16. Fr. zu bewilligen, dagegen aber, weil alle Lasten von den Einwohnern bestritten werden müßen, keine Niederlaßungsgebühr zu bestimmen, in der Meinung, daß die sich neu einkaufenden Bürger zu keinen fernern Beyträgen für Bildung eines Gemeindsgutes angehalten werden dürfen, sondern durch die bezahlte Einzugssumme jeder weitern dießfälligen Leistung entbunden seyn sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, der politischen Gemeinde Seuzach, den ihr früher ertheilten Einzugsbrief behufs Vornahme der erforderlichen Vervollständigung mit Beziehung auf Ober- und Unter-Ohringen abzufordern und der Staatskanzley einzusenden.
