Gesuch d. Direkt. d. Rheinfallb. um Gestattung der Eröffnung des Betriebs der Bahn.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 19t März 1857.
Auf die der Direktion der Rheinfallbahn unterm 9 d. Mts gemachte Mittheilung bezüglich auf die Erprobung u. nachherige Eröffnung des Betriebes der Rheinfallbahn, berichtet die besagte Direktion mit Schreiben vom 17 d. Mts: sie habe sich neuerdings an die Regierung von Schaffhausen mit dem dringenden Gesuche gewendet, dass sie sich mit der Regierung von Zürich über die Anlage des Rheinsteges verständige; sie erkläre sich fortwährend bereit, den fraglichen Steg zu erstellen, habe aber bis zur Stunde, sich vergeblich bemüht, von der Regierung von Schaffhausen die Bewilligung hiezu zu erhalten; sie bitte nun dringend, dass man wegen dieser Differenzen zwischen den beiden Regierungen die Sache nicht sie entgelten lasse.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommisson zur Antragstellung verfügt.
