Festsetz. der Taggelder f. die Mitglieder der reg. räthl[ichen] Kommission üb. den Strafgesetzesentwurf.
Der Regierungsrath hat, da nach dem Berichte des Herrn Regierungspräsidenten Dubs die Berathungen der regierungsräthlichen Kommission über den Entwurf eines Strafgesetzes einstweilen unterbrochen werden müssen,
beschlossen:
I. Es seien gemäß der Bestimmung des § 10  des Gesetzes betreffend diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind, die Mitglieder der bezeichneten Kommission (der Sekretär inbegriffen) für ihre Verrichtungen mit folgenden Taggeldern zu entschädigen:
die in Zürich u. Umgebung Wohnenden mit Frk. 6 und die von da entfernt Wohnenden mit Frk. 12 für jeden Sitzungstag.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
