Bundesrath, Zuschrift an dens: betreff: die Anregung d. Reg: von Tessin über gemeinschaftliche Maßregeln zum Schutze der Vögel.
Mit Kreisschreiben vom 17. Juni theilt der Schweiz: Bundesrath mit, es sei laut Bericht der Regierung des Kantons Tessin im dortigen großen Rathe der Antrag gestellt worden, die Geflügeljagd auf 3 Jahre zu verbieten, gestützt auf die beklagenswerthe Thatsache, daß mit der Abnahme der Vögel die Insecten sich in erschreckendem Maße vermehrt habe[n], wovon die Landwirthschaft schwer betroffen werde. Solle diese Maßregel aber von einem Erfolge begleitet sein, so erscheine ein allseitiges Zusammenwirken unerläßlich, weßhalb die Regierung zu vernehmen wünsche, ob sowohl die inländischen als die benachbarten ausländischen Regierungen geneigt wären, zu einer Vereinbarung Hand zu bieten, die zum Zwecke hätte, die Vögeljagd auf eine Anzahl von Jahren zu bannen und über  deren nähere Bestimmungen eine weitere Verständigung vorbehalten bliebe.
Der Bundesrath wünscht daher Auskunft darüber, ob der Regierungsrath bereit sei, auf obige Anträge einzugehen; ferner ob im dortigen Kanton gegen die gemeinschädliche Vertilgung der Singvögel bereits vorgesorgt sei, oder ob man sich bestimmt finde dagegen im Wege der Verordnung einzuschreiten oder gesetzliche Vorschriften zu veranlassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die Jagd auf Zugvögel im Canton Zürich beschränke sich im Herbst u. Winter bloß auf Rebhühner und wilde Enten und im Frühjahr auf Schnepfen; außer der gesetzlichen Jagdzeit sei die Jagd auf Vögel verboten.
Im zürcherischen Jagdgesetz § 5 werde zwar einer vom Regierungsrathe zu erlassenden Verordnung zum Schutze der Singvögel und anderer für die Land- und Forstwirthschaft nützlichen Vögel gerufen. Die Einsicht von der Nützlichkeit dieser Vögel werde indessen hierorts immer allgemeiner u. es werden dieselben immer mehr geschont und gehegt. Es habe daher auch der Regierungsrath seiner Zeit, da sich bei der Discussion über eine solche Verordnung ergeben habe, daß eine Ausscheidung der nützlichen und schädlichen Vögel beinahe unmöglich sei, von dem Erlaß einer Verordnung abstrahirt. 
Unter diesen Umständen liege für den Regierungsrath keine Veranlassung vor, auf fragliche Vereinbarung einzugehen, auf deren Resultat er zudem keine große Hoffnung setzen könne.
Dennoch erkläre der Regierungsrath sich bereit, an allfälligen Verhandlungen Theil zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direction der Polizei.
