Gesuch d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des A. Schwarz an die Centralpolizeidirektion des Kts. Thurgau.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 Mai 1853
Ein vom 29 vor. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, worin sie das Gesuch stellt, daß Alois Schwarz von Gwigg, Kgrch. Württemberg, nach hierorts beendigter Untersuchung an die Centralpolizeidirektion des Kantons Thurgau zur Durchführung einer dort wegen Diebstahls gegen ihn anhängig gemachten Prozedur wegen Dieb-  stahls ausgeliefert werde, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
