Entlaßung des Herrn Major Johannes Fierz von Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Johannes Fierz von Küßnacht, Major bey der Landwehr-Infanterie, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung  seiner vieljährigen und besonders auch bey den zwey Feldzügen von Ao. 1809. und 1813. geleisteten getreuen und eifrigen Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandanten Fierz und dem Herrn Major Fierz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
