Erth. d. Landrechtes an Leo Allgeyer v. Haslach, Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 27 Mai stellt der in Affoltern bei Höngg eventuell eingebürgerte  Herr Leo Allgeyer von Haslach, Großh. Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 9 Juli 1855 datirten Heimatschein,
2.) einen vom 28 Febr. 1837 datirten Taufschein;
3.) ein vom 17 Mai 1855 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich laut welchem Petent sich seit dem März 1851 als Niedergelassener in der Stadt Zürich aufgehalten hat;
4.) ein vom 16 März datirtes Vermögenszeugniß des Gemeindrathes Richtersweil, laut welchem die Braut des Petenten „ein erbschaftsanwartliches und theilweise schon fälliges Vermögen von ca 3600 Frk. besitzt“ und überdieß eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frk. 2000 an baar bei demselben deponirt hat;
5.) einen vom 25 Mai datirten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll von Affoltern, laut welchem Petent eventuell in das Bürgerrecht dortiger Gemeinde aufgenommen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern bei Höngg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverband, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. S	ei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Affoltern b/H. und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben. 
