Obergericht betr. Fälschung v. Unterschriften v. Beamteten.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 26. November 1882 machte das Obergericht mit Zuschrift vom 10. Dezbr. folgende Mittheilungen:
Aus dem von der Notariatskanzlei der Stadt Zürich eingezogenen Bericht über ein angeblich von ihr ausgestelltes amtliches Zeugniß ergeben sich, daß eine  Fälschung sowol der Unterschrift des ersten Kanzlisten des Notars als des der Beglaubigung beigesetzten gefärbten Stempels stattgefunden habe.
Da dem Obergericht aus verschiedenen Untersuchungen in Straffällen bekannt geworden, wie leicht ein nasser Stempel gefälscht werden könne, so habe es sich veranlaßt gefunden, sämmtlichen Notaren den Gebrauch eines solchen bei Beglaubigungen zu untersagen, & dieselben angewiesen, sich dabei eines trockenen Stempels zu bedienen.
Das Obergericht spricht den Wunsch aus, der Regierungsrath möchte ein gleiches Verbot gegenüber den Gemeindeammännern für alle Fälle, wo es sich um Beglaubigungen handle, erlassen.
Die Direktion des Innern berichtet: Obschon § 4 der Verordnung vom 29. Juni 1875, betr. die Führung der Register über Legalisationen & Zeugnisse der Gemeindebehörden vorschreibt, es sei jeder Legalisation & jedem Zeugnisse, „das amtliche Siegel“ beizudrucken, so wird, so viel bekannt, bei Beglaubigungen beinahe ausschließlich der nasse Stempel verwendet. Auch die sämmtlichen Zivilstandsbeamten sind seinerzeit auf Staatskosten nur mit nassen Stempeln versehen worden.
Die Direktion des Innern ist nicht im Falle, ein technisches Gutachten darüber abzugeben, ob es besser sei, zur Verhütung von Fälschungen anstatt des nassen sich des trockenen Stempels zu bedienen. Sie ist überzeugt, daß der trockene Stempel im eigentlichen Sinne des Wortes, wie ihn das  Stempelamt dem Stempelpapier aufdrückt, allerdings am schwersten nachzuzeichnen sei. Es wäre aber schwer ausführbar, jede politische Gemeinde anzuhalten, zwei solche Stempelapparate anzuschaffen für Gemeindeammann & Gemeinderath. Die Siegelstempel, welche bei den Notariaten bisher üblich waren, bieten nicht mehr, sondern eher noch weniger Schutz als der nasse Stempel, weil sie leicht abgelöst und auf ein anderes Dokument übertragen werden können.
Uebrigens macht die Direktion des Innern keine Erfahrungen darüber, wie es sich mit der Art und Häufigkeit der Stempelfälschungen verhalte, sondern es sind die Untersuchungs- & Gerichtsbehörden, welche darüber Aufschluß geben können, wie überhaupt die Antragstellung betr. Maßnahmen zum Schutze gegen Verbrechen Sache der Justiz- & Polizeidirektion sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Zuschrift des Obergerichtes wird zu weiterer Antragstellung der Justiz- & Polizeidirektion zugewiesen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
