Statutengenehmigung der Holzkorporation Dietikon.
Mittelst Schreiben vom 12. dieß beschweren sich die Herren Peter zur Post, Jb. Bälliger, Ziegler, Johann Fischer, Leonz Wiederkehr und M. Widmer, Mitglieder der Holzgenossenschaft Dietikon über eine Verfügung der Direktion des Innern vom 4. März, die Erneuerung der Genossenschaftsvorsteherschaft betreffend, und verlangen Aufhebung derselben. Sie begründen ihr Gesuch, indem sie anführen, es gebe kein Gesetz, das Privatgesellschaften die Wahrung ihrer Eigenthumsrechte verbiete; die Genossenschaft habe sich aus freiem Willen Statuten gegeben, sie könne dieselben ändern und aufheben, w[?a]nn sie wolle; sie habe den Beschluß, die Zahl der Mitglieder der Vorsteherschaft von fünf auf drei zu reduziren und eine Neuwahl vorzunehmen, nicht gefaßt, um berechtigte Interessen zu verletzen, sondern nur um sich vor schädlichen Einflüssen zu schützen.
Bei Beurtheilung dieses Gesuches kommt in Betracht:
Unterm 1. März stellen der Präsident der Holzgenossenschaft Dietikon, Felix Hauenstein, für sich & Namens der Herren R. Bumbacher, L. Wiederkehr, B. Ungricht, J. Grendelmeier, das Gesuch um Aufhebung eines Mehrheitsbeschlusses der Genossenschaft vom 23. Februar, dahingehend: Die Zahl der Mitglieder der Vorsteherschaft sei von fünf auf drei zu reduziren und am 9. März  eine Neuwahl vorzunehmen.
Die Direktion des Innern hat diesem Gesuch durch Verfügung vom 4. März entsprochen, weil der Beschluß mit § 7 der Genossenschaftsstatuten vom 20. April 1873 in Widerspruch steht und ein Antrag auf Aenderung der Statuten nicht vorlag. Die Direktion hält sich – trotz der Bestimmung des § 39 des privatrechtl. Gesetzbuches – zur Erlassung dieser Verfügung berechtigt, weil:
1. Der Beschluß des Großen Rathes vom … Dezember 1865 dem Regierungsrath die Pflicht auflegt, dem Forstwesen der Holzkorporationen alle Aufmerksamkeit zu schenken und darauf hinzuwirken, daß da, wo dieselben keine Statuten besitzen, solche eingeführt werden;
2. sämmtliche Statuten der Holzkorporationen nach Anleitung der Direktion des Innern entworfen und ihr zur Genehmigung vorgelegt wurden;
3. aus der Pflicht zur Prüfung, Abänderung gesetzwidriger Bestimmungen und Genehmigung der Statuten wol unbedenklich das Recht zur Ueberwachung der Vollziehung derselben abgeleitet werden darf;
4. durch die angegriffene Verfügung dem Recht der Korporation, ihre Statuten zu revidiren, in keiner Weise entgegen getreten, sondern nur verlangt wird, daß die Vollziehung einer projektirten Statutenänderung nicht stattfinde, bevor letztere wirklich beschlossen und genehmigt sei. 
Gestützt auf diese Thatsachen
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Das Gesuch der Herren Peter & Mithafte in Dietikon um Aufhebung der Verfügung der Direktion des Innern vom 4. März d. Js. wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten und die Direktion des Innern, an letztere für sich und zu Handen des Oberforstamtes, sowie der Korporationsvorsteherschaft Dietikon.
