Schulgede Feuerthalen; Staatsbeitrag an d. Kosten e. Schulhausreparatur.
Betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausreparatur in Feuerthalen,
hat sich ergeben:
A. Das dortige Schulgebäude war theils Eigenthum der Zivil- theils solches der Schulgemeinde und enthält neben den Schullokalitäten Räume, die für Gemeindezwecke dienen oder an Privaten vermiethet sind. Im Jahr 1874 trat dann die Zivilgemeinde ihre Ansprüche an die Schulgemeinde ab und es wurde dadurch möglich die bisher ungenügende Lehrerwohnung zu verbessern; zugleich mußte dann das Schulzimmer erweitert werden, weil die Stadt Schaff-  hausen den Besuch der dortigen Schulen für außerhalb des Stadtgebietes Wohnende nicht mehr bewilligte. So wurde denn von Mai 1874 bis Martini 1875 eine umfassende Reparatur an dem Schulhause vorgenommen, das jetzt allen gesetzlichen Anforderungen entspricht und nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege zu den schönsten des Bezirks gezählt werden darf. Die Schulpflege stellt nun unterm 5. Jenner l. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten, welches unterm 23. Hornung von der Bezirksschulpflege Andelfingen unterstützt wird.
B. Die Gesammtkosten betragen laut 
genehmigter Rechnung
Fr.
5716
62
Rp.
Hievon fallen in Abzug:
Erlös v. Material
Fr.
125
50
.
Kosten für Räume die der Schule nicht dienen
“
100
–
“
Passivzinsen
“
203
44
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
118
10
“
“
547
4
“
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
5169
58
Rp.
C. Die Gemeinde besitzt einen Schulfond von 14,837 Frk. auf 1 Lehrer, [10 Klasse]
ein 
Steuerkapital
von
876,000
Fr.
Haushaltungen
145

Bürger
127.
Die
einfache Steuer ergibt also
1148
Frk.
und ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 4–5 ‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [1,148,000 : 127 = 9039] fällt die Gemeinde in die 9. Klasse, somit in die 9–10 Durchschnittsklasse, welche mit 1/11–1/12 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/11 = 469, 1/12 = 430, Durchschnitt 450 Frk.[].]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Feuerthalen wird an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von 450 Frk. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
