Uebersendung eines Insinuationsdokumentes des Peter Michel Klein an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 December 1850.]
Der Kleine Rath des Kantons Aargau übermacht mit Schreiben vom 28 vor. Mts. dem Regierungsrathe eine ihm von dem Bundesrathe mitgetheilte gerichtliche Urkunde des Friedensgerichtes Stranberg im Regierungsbezirke Koblenz, behufs Zustellung an Peter Michel Klein, welcher sich früher in Baden aufgehalten habe, nun aber in Zürich sich befinde.
Die Direktion der Polizei sendet nun die Bescheinigung des Klein für geschehene Zustellung der fraglichen Urkunde ein.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Polizei
beschlossen:
Sei die fragliche Empfangsbescheinigung dem Bundesrathe zu übermachen. (l. M. v. h. T.)
