Abweis. der Appellation des C. Keller und anderer Bürger in Zimikon, betreff. Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, d. d. 3. hjs. in Sachen des Herrn Conrad Keller und anderer Bürger aus Zimikon, Intervenienten und Appellanten
gegen
ein Urtheil des Bezirksrathes Uster in Sachen des Hrn. Caspar Müller, Schulpfleger aus Zimikon, und Heinrich Brauch aus Hegnau, Kläger und der politischen Gemeinde Volketschweil [vertreten durch die Wahlvorsteherschaft] Beklagte, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Da sich ergeben:
A. der Bezirksrath Uster habe auf die Klage der Hrn. Schulpfleger Müller und Heinrich Brauch, daß die Gemeindsversammlung in Volkentschweil am 18t. Juni d. Js. in einem zweiten Scrutinium den Herrn Seckelmeister Jakob Hotz von Zimikon mit 159. Stimmen von 280. Anwesenden als Gemeindrathsmitglied gewählt habe, während schon im ersten Scrutinium Herr Gemeindrath Jakob Müller mit 171. Stimmen von 336. Votanten als solches gewählt gewesen sei [die vorhergegangene Abzählung habe 355. Anwesende gezeigt] – durch Erkenntniß vom 21t. Juni, mitgetheilt den Partheien am 29t ejusd. – Die Wahlverhandlung aufgehoben und die Vornahme einer neuen  Wahl angeordnet.
B. Dieses Urtheil sei von den Partheien selbst nicht appellirt worden, hingegen haben die Hrn. Conrad Keller und andere Bürger von Zimikon, als Intervenienten die Appellation gegen dasselbe ergriffen und die vom 11t. Juli datirte Appellationsschrift am 15t gl. M. der Appellationsinstanz eingereicht, also zu einer Zeit, wo das fragliche Urtheil bereits die Rechtskraft beschritten hatte.
in Erwägung:
1. Daß in einem zwischen den ursprünglichen Partheien rechtskräftig erledigten Administrativ-Prozesse keine Intervention mehr zulässig ist;
2. Daß nun die vom 11t. Juli 1845. datirte Schrift, mit welcher Conrad Keller und Mithafte zum ersten Mahle in dieser Sache als Intervenienten auftraten, am 15t. gl. M. bei dem Regierungsrathe eingegangen ist, und daß damals das bezirksräthliche Urtheil durch Ablauf der den ursprünglichen Partheien offenstehenden Frist bereits in Rechtskraft erwachsen war;
beschlossen:
I. Es ist die von Conrad Keller erklärte Appellation gegen das vom Bezirksrathe Uster unterm 25t. Juni 1845. ausgefällte Erkenntniß in Sachen des Hrn. C. Müller etc. etc. verspätet.
II. Hat Keller die Kosten zu bezahlen, bestehend in 1. Frkn. Staats[-,] 1. Frkn. Canzlei-[,] 1. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster und den Intervenienten  Kenntniß gegeben.
