Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um Abweisung eines J. Weber gegen den Bezirksrath Horgen wegen Wegweisung erhobenen Rekurses.
Ein vom 28ten datirtes Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil, dahin gehend, daß ein Rekurs des J. Jb. Weber von Gibschweil, Gemeinde Fischenthal gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Wegweisung abgewiesen werde, wird, da ein solcher Rekurs dem Regierungsrathe bis jetzt nicht eingereicht worden, demnach diese Angelegenheit noch bei dem Bezirksrath Horgen pendent zu sein scheint, der letztern Behörde zuzustellen beschlossen.
