Gesuch an den Vorort um Ablösung des Bataillons Benz.

Circular-Verfügung:
[Actum den 13. November 1848.]
Der Regierungsrath hat, veranlaßt durch ein Privatschreiben MHHerrn Regierungsrath u. Oberst Ziegler und auf den Antrag MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Zehnder,
beschlossen:  
I. Es sei beim h. Vororte das Gesuch zu stellen, daß das im Kanton Tessin liegende Bataillon Benz auf Kosten der Eidgenossenschaft abgelöst und womöglich durch andere als Zürchertruppen ersetzt werden möchte, und zur Begründung darauf hinzuweisen, daß die Truppen am t28. November [sic!] zwei Monate im Felde stehen während sie schon im letzten Feldzuge sehr lange Zeit in Anspruch genommen worden seien, daß es unbillig sei, daß ein einzelnes Corps während längerer Zeit die Last schlechter Quartiere und theuren Aufenthaltes allein trage, und daß endlich die Ablösung der Eidgenossenschaft nicht allzubedeutende Kosten erwachsen, weil die Erhöhung der Decompte von 5. Rppn. per Mann und per Tag alsdann auch nicht eintrete: [l. M. v. h. T]
II. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer und Regierungsrath Oberst Ziegler mit den Ansuchen Kenntniß zu geben, diesen Wunsch bei Gelegenheit nach Kräften unterstützen zu wollen, [l. M. v. h. T]
