Abgew. Gesuch v. Oberötweil um Abnahme des Unterhalts der alten Straße.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberoetweil, Namens der Gemeinde, stellt mit Eingabe vom 30 Christmonat 1855 das Gesuch, es möchte der Unterhalt der alten Straße (zwischen dem Anfangs- u. Endpunkte der jetzt neu gebauten) vom Staate übernommen, oder aber der Gemeinde wenigstens gestattet werden, das für den Unterhalt nöthige Kies aus den Kiesgruben des Staates zu beziehen, u. führt dabei zur Begründung an:
1o Seien sie durch die neue Straße an ihren Gütern beträchtlich geschädigt, gänzlich von derselben abgeschnitten u. der Verkehr mit ihren Gütern sehr erschwert;  
2, Sei durch die neue Straße die alte insoweit verschlechtert, als diese gegen Zürich zu steiler gemacht worden sei; zudem seien sie jetzt genöthigt zwei Straßen statt einer zu unterhalten;
3, Erlauben die Vermögensverhältnisse der Gemeinde nicht eine eigene Kiesgrube anzukaufen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet: ad. 1. Die Angabe betreffend die Schädigung der Güter sei unrichtig, da alles abgetretene Land den Betreffenden genügend habe entschädigt werden müssen u. der Verkehr mit den an die Straße stoßenden Gütern nicht nur nicht erschwert, sondern erleichtert sei, indem jetzt mit Wagen zu denselben gefahren werden könne, was früher nicht der Fall gewesen. Daß Ober-Oetweil von der Straße abgeschnitten worden, sei richtig, allein die dortigen Einwohner haben dagegen den Vortheil erlangt, dass sie sich nunmehr auf der alten Straße mit Wagen, Holz, Dünger etc. viel freier als bis dahin bewegen können. Von Nachtheil durch Entzug des Fremdenverkehrs könne  bei der schwachen Frequenz der Straße keine Rede sein.
ad. 2. Die alte Straße habe von der neuen an, gegen Oberoetweil zu, allerdings etwas abgegraben werden müssen, dieses sei jedoch sehr unwichtig u. es habe der abgegrabene Theil jedenfalls keine so starke Steigung wie die Straße selbst zwischen adiesema u. Oberoetweil. Der vermehrte Unterhalt für die Gemeinde sei zu unbedeutend, als daß derselbe eine außerordentliche Unterstützung rechtfertigen könne.
ad. 3. Der Ankauf einer Kiesgrube durch die Gemeinde sei für einstweilen gar nicht nöthig, da derselben unterm 11 Christmonat 1854 ein Stück Kiesland im Lätten, vom Staate zur Ausbeutung auf ihre Nebenstraßen überlassen worden, u. dieses Material auch für den künftigen Unterhalt der alten Straße genüge.
Eine Uebernahme des künftigen Unterhaltes der alten Straße durch den Staat erscheine, abgesehen von den betreffenden gesetzlichen Bestimmungen, der Konsequenz wegen u. auch darum unstatthaft, weil diese Straße nach Vollendung der neuen in die 3te Klasse, vielleicht sogar in die Klasse der Nebenstraßen fallen werden, u. weil die Ge-  meinde, wie eben bereits bemerkt, zum Unterhalt derselben Material besitze.
Gestützt auf diese Berichterstattung,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde die Civilgemeinde Oberoetweil mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
