J. Heinrich Schmidt, z. Adler, Bauma; Tavernenrecht.
In Sachen des Herrn J. Heinrich Schmidt, zum Adler in Bauma,
betreffend Gesuch um Ertheilung resp. um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Conzession des Tavernenrechtes zum Adler in Bauma, welche durch Regierungsbeschluß vom 19. April 1962 der Gemeinde Bauma auf 20 Jahre ertheilt wurde, geht am 30. d. Mts. zu Ende.
B. Der bisherige Pächter dieser Taverne, Hr. Joh. Hrch. Schmidt, welcher nach dem notarialischen Zeugniß Eigenthümer des Wohn- & Gasthauses No 575 im Brandkataster geworden ist, stellt mit Schreiben vom 13. vor. Mts. das Gesuch um Erneuerung resp. Ertheilung des Tavernenrechtes zum Adler auf seinen Namen.
C. Der Gemeindrath Bauma, welcher in seinem Berichte vorerst im Namen der dortigen Gemeinde auf die fernere Erwerbung dieses Tavernenrechtes verzichtet, empfiehlt das Gesuch des Hrn. Schmidt zur Entsprechung und der Bezirksrath Pfäffikon schließt sich dieser Empfehlung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Heinrich Schmidt in Bauma wird auf sein Gesuch auf sein käuflich erworbenes Haus No 575 daselbst für die Dauer von 20 Jahren, vom 30. April  1882 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 800 ein Tavernenrecht No 368 zum Adler ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernen-Wirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Conzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Conzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung
a. an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; b. an den Gemeindrath Bauma; c. an das Statthalteramt Pfäffikon u. d. an die Finanzdirection. 
