Betheiligung an der 50 jährigen Jubiläumsfeier d. Hochschule.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird sich an der 50 jährigen Jubiläumsfeier der Hochschule in corpore betheiligen.
II. Mittheilung an das Rektorat der Hochschule mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 30. Juni laden Sie den Regierungsrath zur Theilnahme an der Feier des 50 jährigen Bestandes der zürch. Hochschule auf den 2. und 3. August ein.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß diese Einladung angenommen wurde & der Regierungsrath sich an dieser Feier betheiligen wird.“
