Bundesrath; Ratifikation d. Vertrages üb. Benutzung d. Waffenplatzes Zürich.
Der Bundesrath theilt mit, daß er den Vertrag vom 1. und 6. Wintermonat 1877 über Benutzung des Waffenplatzes Zürich ratifizirt habe und sendet die Ausfertigung sammt Kasernenreglement zurück.
Gegenüber der von hier kund gegebenen Erwartung, daß von Seite der Bundesverwaltung für Inanspruchnahme einer größeren Zahl von Theoriesäälen und Bureaux für einzelne Kurse eine besondere Entschädigung gewährt werde, habe er den Wunsch auszusprechen, daß in dieser Beziehung für einmal nicht über die Vertragsbestimmungen hinausgegangen werden soll.
Hinsichtlich der Tragweite einzelner anderer Bestimmungen des Vertrags, über welche von den Waffenchefs der Infanterie & Cavallerie Bedenken erhoben worden seien, erkläre er sich mit den von Seite hiesiger Militärdirektion dem Hrn. Oberst Dumur abgegebenen Erklärungen befriedigt.
Nachdem Herr Oberst Hertenstein über diese wei-  tern Zugeständnisse Auskunft gegeben, dahin gehend, daß dieselben von keinem wesentlichen Belange seien, wird beschlossen, von dem Schreiben Notiz am Protokoll zu nehmen und dasselbe sammt Akten der Militärdirektion zur Erledigung zu übermachen.
