Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Heinrich] Bachmann v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit: Herr Jakob Bachmann, Armenverwalter in Richtersweil, habe mit Eingabe vom 20. Februar d. Js. um Erkundigung nach dem Schiksale seines nach Nordamerika ausgewanderten Sohnes Heinrich nachgesucht. Der Konsul in St. Louis, welchem der Bundesrath entsprechenden Auftrag ertheilt habe, melde unterm 4. d. Mts. folgendes:
Heinrich Bachmann ist im Frühjahr 1866 von hier abgereist, um sich nach Omaha im Staate Nebraska und von dort über Land nach Montana zu begeben, hat Ende Mai oder Anfang Juni v. Js. von Omaha aus, gerade vor seiner Weiterreise nach Montana, an Johannes Beglinger in hier geschrieben, seither aber nichts mehr von sich hören lassen. Beglinger meint, er sei jedenfalls nicht mehr am Leben, indem er sonst geschrieben hätte; er werde auf der Reise nach Montana durch Indianer oder einen anderen Unfall umgekommen sein. Einige Emigrantenzüge sind in der That voriges Jahr von Indianern überfallen worden. Von den in Omaha lebenden Schweizern will sich Niemand seiner erinnern. 
Hievon wird Hrn. Armenverwalter Bachmann Mittheilung gemacht.
