Schrbn. an die Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme des [Pankraz] Helbling v. Jona in’s neue Krankenhaus.
Die Regierung von St. Gallen stellt das Gesuch, es möchte der ca 1/2 Jahr alte Knabe Pankraz Helbling von Jona, welcher an Hasenscharte leidet, in’s zürcherische neue Krankenhaus aufgenommen werden.
Der Regierungsrath hat,
auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission, welche sich für Bewilligung der Aufnahme ausspricht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Pankraz Helbling von Jona in’s hierseitige neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege. 
