Abgew. [Revisions] Gesuch des J. Ulr. Kaspar in Winterthur betr. Uebertragung d. Tavernenrechtes zum Rößli auf sein Haus & seinen Namen.
Mittelst Eingabe vom 5 v. Mts stellt Hr. Prokurator Th. Ziegler in Winterthur, Namens des Hrn. J. U. Kaspar, Speisewirth daselbst, das Gesuch um Revision resp. Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 26 Juni d. Js, wodurch Letzterer mit seinem Begehren um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Rößli“ auf sein Haus & seinen Namen abgewiesen wurde & legt zur Unterstützung seines Gesuches verschiedene, von Behörden & Privatpersonen ausgestellte, zu Gunsten des Petenten lautende Zeugnisse ein.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht der neuerdings von dem Stadtrathe Winterthur & dem Statthalteramte Winterthur eingeholten Gutachten,
sowie eines Antrages der Direktion der Finanzen,
gefunden
es sei das Revisionsgesuch unbegründet
& demnach  
beschlossen:
I. Sei der Revisionspetent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur, sowie an die Direktion der Finanzen.
