Eid. Militärdepartement. Kreisschrbn. betr. d. Hauptwaffenplatz f. Infanterie-Rekrutenschulen.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mit-  telst Kreisschreiben vom 14. d. Mts. und unter Bezugnahme auf die unterm 15. vor. Mts. bekannt gegebenen Normalien betreffend die an einen Hauptwaffenplatz für Infanterie-Rekrutenschulen gestellten Normalien, mit, daß der Waffenchef des Genie, Hr. Oberst Dumur mit den bezüglichen Unterhandlungen und eventuellen Vertragsabschlüssen mit den verschiedenen Militärverwaltungen beauftragt worden sei. Zugleich übermacht das Departement eine Abschrift der dem Hrn. Oberst Dumur ertheilten Instruktionen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Kreisschreiben der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
