Genehmig. u. Publikation d. Rechnung üb. d. Verwaltung d. Brandassekuranzanstalt d. Kts. Zürich f. d. Jahr 1870.
Der frühere Direktor der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – übermacht dem Regierungsrathe den für den Druck bestimmten Auszug der 62. Rechnung über die Verwaltung der Brandassekuranzanstalt des Kantons Zürich für das Jahr 1870. – Laut derselben betrugen mit Ende Jahres 1870
die Total-Assekuranzsumme
Fr.
415,153,045.–.
Die Einnahmen [inbegriffen Fr. 100,000 welche aus dem Reservenfond enthoben worden mußten]
“
514,707 Rp. 01
Die Ausgaben [wovon Fr. 473,208 für Brandschadensvergütungen]
“
511,753 Rp. 98.
Die Kassaschuld
Fr.
    2953 Rp. 03.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird diese Rechnung genehmigt; dieselbe soll dem Druck übergeben, auch ein Auszug davon in das Amtsblatt eingerückt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Assekuranzwesens zur Vollziehung.
