Prof. Dr Avenarius; Wahl zum Prof. d. induktiven Philosophie.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Professor Dr Windelband hat den an ihn ergangenen Ruf an die Universität Freiburg angenommen, weßhalb die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath ihren Antrag vom 22. Jenner, soweit er Hrn. Windelband betrifft, zurückzuziehen im Falle sind.
Um nicht neuerdings in den philosophischen Studien an der Universität eine Lücke eintreten zu lassen, thaten die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath zur Wiederbesetzung der Stelle die nöthigen Schritte. Das Augenmerk richtete sich auf die Herren Dr Göring, Dr Avenarius, Dr Paulsen und Dr Stadler. Die Erziehungsdirektion verfügte sich nach Leipzig und Berlin, um über die Lehrweise der drei Erstgenannten und deren Erfolg direkte sich zu informiren. Der letztgenannte, Hr. Stadler, hat sich in akademischer Thätigkeit noch nicht versucht.
Uebereinstimmend mit dem Gutachten der Majorität der I. Sektion der philosophischen Fakultät beantragen die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath die Berufung des Hrn. Dr Avenarius an die erledigte Lehrstelle.
Behufs näherer Begründung wird auf dieses Gutachten verwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirek-  tion,
beschließt:
I. Herr Dr R. Avenarius, derzeit Privatdozent der Philosophie an der Universität Leipzig, wird als ordentlicher Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule Zürich für induktive Philosophie auf den 16. April l. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit berufen, mit Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und allfälliger Betheiligung an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt, in der Meinung, daß wenn durch die Betheiligung an der Lehramtsschule sich eine größere Stundenzahl als die oben bezeichnete, ergeben würde, dafür eine besondere Entschädigung auszusetzen ist.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an Hrn. Dr Avenarius.
