Beschluß, betreff. Aufnahme der Kornverkaufe aus Staatsvorräthen in die Berechnung der Kornmarktzeddel.
Der Regierungsrath hat in Betracht des Uebelstandes, daß das an den gewöhnlichen Marktlagen in einer bedeutenden Anzahl Malter aus Staatsvorräthen verkaufte Korn bei der Berechnung des wahren Durchschnittspreises in die öffentlichen Kornmarktzeddel nicht mit aufgenommen wurde, und solche Verkäufe daher ohne unmittelbar ermäßigende Einwirkung auf diese Durch-  schnittpreise bleiben mußten:
beschloßen:
I. Es sollen an den Tagen, wo Getreide aus Staatsvorräthen während der regelmäßigen Marktzeit an Cantons-Einwohner verkauft wird, diese Verkäufe in Malterzahl und Preise durch amtlich beglaubigte Angabe den Kornmarkts-Commißionen der Stadträthe von Zürich und Winterthur zu gehöriger Zeit mitgetheilt und von denselben bei der Berechnung der wahren Durchschnittspreise in den Kornmarktzetteln mit aufgenommen werden.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe, sowie den Stadträthen von Zürich und Winterthur zur Vollziehung mitzutheilen.
Im Fernern wurde beschloßen:
Es sei der Finanzrath eingeladen, zu prüfen, ob und auf welche Weise am zwekmäßigsten durch Ankauf, resp. Vertheilung von Mehl an die Gemeinden den Bedürfnißen einigermaßen abgeholfen werden könnte.
