E. Schmid-Stucki in Zürich, begründet erklärt. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.

In Sachen
des Hrn. E. Schmid-Stucki in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 11. April d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ueber-  tragung der ihm für das Jahr 1871. bewilligten Wirthschaftspatente auf Friedrich Hedinger-Schatzmann unter Hinweisung auf § 6 litt. 4 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen, da er noch nicht im Besitze einer Niederlassungsbewilligung war.
B. Mit Eingabe vom 18. April legt Rekurrent eine vom Stadtrath Zürich unterm 28. März ausgestellte Niederlassungsbewilligung für Friedrich Hedinger vor u. wiederholt das Gesuch um Uebertragung seiner Wirthschaftspatente auf dessen Namen.
C. Der Stadtrath u. der Bezirksrath Zürich haben zur Beantwortung des Rekurses keine weitern Bemerkungen zu machen.
D. Die Direktion der Finanzen spricht sich dahin aus, daß, nachdem nun die Niederlassungsbewilligung zu den Akten gebracht sei, kein Grund mehr vorliege, die Patentübertragung an F. Hedinger länger zu verweigern.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Uebertragung der dem E. Schmid-Stucki für das Jahr 1871 verliehenen Patente auf den Namen des F. Hedinger bewilligt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
