Erbsangelegenheit der Gebrüder Rudolf und Heinrich Grob von Wolsen, Gemeinde Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. berichtet das Statthalteramt Knonau, die Gebrüder Heinrich und Rudolf Grob von Wolsen, Gemeinde Ottenbach, haben durch Herrn F. Chauffour, Notar in Colmar im Oberrheinischen Departement, die Nachricht erhalten, daß ihr leiblicher Bruder Hs. Jacob Grob, der 28. Jahre von Hause abwesend gewesen, dort den 31sten  May v. J. vertorben sey, und daß derselbe seine ganze Hinterlaßenschaft durch Testament vom 24sten May 1830. dem Wirthe Franz Albiz, bey dem er wohnte, verschrieben habe. Sie seyen ihrem Bruder Hs. Jacob an den Auskauf annoch fl. 250. schuldig, welche derselbe ebenfalls seinen rechtsmäßigen Erben durch besagtes Testament habe entziehen wollen. Ihr dringendes Gesuch gehe demnach dahin, daß über das Absterben ihres Bruders ein förmlicher Todtenschein von der respect: Behörde in Colmar gefordert werde, und da der Testator ungesetzlich über sein Vermögen verfügt habe, so legen sie Protestation gegen sein Testament ein; wenigstens werden sie, wenn auch von ihres Bruders Hinterlaßenschaft in Colmar nichts mehr erhältlich seyn sollte, die Herausgabe der ihm für sein väterliches und mütterliches Erbe noch schuldigen fl. 250. verweigern.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, sich im Nahmen der Gebrüder Grob an die Französische Gesandschaft in Bern zu wenden, mit der Vorstellung, daß nach Art: 3. des unterm 18. July 1828. zwischen Frankreich und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft abgeschloßenen Vertrags die Entscheidung dieser Erbsstreitigkeit vor  den hiesigen Richter gehöre; der Herr Gesandte möchte daher die geeigneten Anordnungen treffen, daß den Gebrüdern Grob ihre Protestation abgenommen, ein Inventarium über die Verlaßenschaft ihres Bruders gezogen und der Todtenschein desselben eingesandt werde.
