Anzeige der Reg. v. Neuenburg von dem Inkrafttreten der Konkordate betr. die Viehseuchen u. die Währschaftskrankheiten.
Die Regierung von Neuenburg zeigt mit Kreisschreiben vom 30 Dezember v. Js an, daß sie gemäß den ihr vom dortigen Großen Rathe ertheilten Vollmachten beschlossen habe, es sollen die beiden Konkordate betreffend gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen und betreffend die Währschaftskrankheiten mit dem 1. Jenner 1854 in Kraft treten. Gleichzeitig übermacht sie zwei Exemplare der von ihr zu diesen Konkordaten erlassenen Vollziehungsverordnung.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Mittheilung der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme zuzustellen.
