Der Herr Oberstlieutenant Finsler von Zürich wird entlaßen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Hs. Conrad Finsler von Zürich, Oberstlieutenant der Artillerie, welcher das gesetzlich verpflichtete Dienstalter schon lange zurückgelegt, die nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung seiner langjährigen treuen und geschickten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe mit der Einladung zu Abfaßung eines Vorschlages für Wiederbesetzung dieser Stelle, und dem Herrn Oberstlieutenant Finsler Kenntniß gegeben.
