Bundesrath. Rücksendung e. gerichtl. Actenstückes an dens. betr. den Weinhändler J. Stünzi in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 22. October 1863.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 15. d. Mts. eine dem Weinhändler Herrn J. Stünzi in Horgen zu behändigende Vorladung des Handelsgerichtes zu Chalon-sur-Saône zu Handen der franz. Gesandtschaft zuruckgestellt [sic!], nebst der vom Statthalteramte Horgen eingesandten Erklärung des Hrn. Stünzi, mit welcher derselbe die Annahme verweigert. 
