Bericht des Bundesrathes üb. die in Santa Fé lebenden Kinder Lee von Glattfelden.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. macht der schweiz. Bundesrath zur Vervollständigung seines Schreibens vom 8. dies Mittheilung von einem Berichte über die Verhältnisse der Kinder Lee von Glattfelden, welche in Folge herwärtigen Schreibens vom 19. April d. Js. der schweizerische Konsul in Buenos-Ayres eingesandt hat. Dieser französisch abgefaßte Bericht von einem Geschäftsfreunde des Konsuls in Santa Fé eingeholt, lautet in deutscher Uebersetzung, wie folgt: „Zufolge erhaltener Instruktion seien die Kinder Regula u. Heinrich Lee benachrichtigt worden, daß ihre Verwandten sie wieder bei sich zu haben wünschen u. daß der Konsul nur noch den bestimmten Auftrag des Bundesrathes erwarte, um ihnen die Reise zu ermöglichen. Hierauf hätten diese Kinder erwidert, daß sie keine Lust verspürten, in die Schweiz zurückzukehren, an welche sie keinerlei Erinnerung besäßen u. deren Sprache sie so vollständig vergessen hätten, daß sie mit ihrem Großvater Hauser kein deutsches Wort zu sprechen vermöchten. Auch kennen sie  dort (in der Schweiz) Niemanden, als den blödsinnigen u. trunksüchtigen Vater, welcher sie verlassen habe. Die Adoptiv-Eltern der Kinder scheinen von der Abreise derselben angegriffen zu sein u. man habe versichert, daß sie diese Abreise nicht nur für sich selbst, sondern auch für die Kinder lebhaft bedauren würden, von deren Vater man eine sehr üble Meinung habe. Wenn der Bundesrath die Rücksendung der Kinder verlange, so werde er ohne Zweifel im Intereße derselben handeln u. der Geschäftsfreund des Konsuls wisse vollkommen, daß alsdann die geäußerten Befürchtungen unbegründet seien; allein er wisse nicht, ob die Rückreise der Kinder nöthigenfalls mit Gewalt, d. h. durch Anrufung der dortigen Behörden durchgesetzt werden wolle.
Was den Rudolf Lee betreffe, so werde man trachten, die Nachricht des Bundesrathes an ihn gelangen zu lasen. Dieser Knabe sei von den 3 Kindern am wenigsten gut versorgt u. es sei wünschbar, daß seine Lage sich ändere.
Ein anderes Mitglied der Familie, auf welches aufs Neue die Aufmerksamkeit des Konsulates gelenkt werde, sei der alte Schneider Hauser. Dieser habe, als man ihm  von der Abreise der Kinder gesprochen, weinend gesagt, daß man ihm damit seine letzte Hoffnung entziehe, weil er sicher darauf gerechnet habe, daß Regula ihn pflegen werde, wenn seine Krankheit ihm endlich das Arbeiten unmöglich mache. Hauser laße den Konsul inständig bitten, beim Bundesrathe seine Rückkehr in die Schweiz auszuwirken.“
Der Bundesrath fügt diesem Berichte hinzu: Er gewärtige, zu welchen Entschließungen sowohl hinsichtlich der Kinder Lee als ihres Großvaters, der Schneider Hauser, vorstehende Mittheilungen den zuständigen Behörden resp. den Verwandten Veranlaßung bieten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Glattfelden Mittheilung zu machen u. derselbe eingeladen, behufs einer Antwort an den Bundesrath sich über obige Angelegenheit vernehmen zu lassen.
