Bewillig. d. Betriebs für Gujer & Hirzel, Stickerei Wetzikon.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1882 machen die Herren Gujer und Hirzel in Wetzikon mit Zuschrift vom 12. Januar die Anzeige, die Baute ihres Stickereigebäudes sei vollendet, und ersuchen um Bewilligung des Betriebes dieser Fabrikation.
Der Gemeindrath Wetzikon zur Berichterstattung eingeladen, bestätigt, daß das Stickereigebäude gemäß dem genehmigten Plan ausgeführt sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Wetzikon,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Betriebe ihrer Stickerei ertheilt.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
