Stadtmann, Geroldsweil; Rekurs betr. Wasserableitung aus [seinem] Hause.
In Sachen des Hrn. alt Präsident Stadtmann, in Geroldsweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, 
betreffend eine Wasserableitungseinrichtung vor seinem Hause,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Geroldsweil ließ behufs Ableitung des von der Wellenbergstraße herkommenden Wassers eine Röhrenleitung quer unter der Dorfstraße durch legen & oberhalb, bei der Einmündung in die Dole, eine Eintiefung anbringen.
B. Hierüber beschwerte sich Rekurrent beim Friedensrichteramte Oetweil, da ihm durch die Korrektion der Einfahrt in die Wellenbergstraße ein Stück Land zur Abrundung der Einbiegung verwendet & überdieß durch den auf seinem Lande angebrachten Einlaufschacht in die Straßendole, der Zugang zu seinem Hause theilweise verhindert oder gefährdet worden sei, und verlangte, der Gemeindrath solle die in sein Eigenthum gelegten Abzugsröhren wieder beseitigen & den Doleneinlauf mit einer Steinplatte decken.
C. Das Friedensrichteramt wies jedoch die Beschwerde des Hrn. Stadtmann ab, immerhin in der Meinung, daß das vorhandene Einlaufloch mit einer Steinplatte zu decken sei. Eine Verletzung des klägerschen Privateigenthums wurde verneint.
D. Gegen dieses Urtheil richtete Hr. Stadtmann an das Bezirksgericht Zürich ein Kassationsbegehren, – es wurde jedoch mit Urtheil vom 13. Okt. v. Js.  das erstinstanzliche Urtheil bestätigt, da aus einem vom Katasterbureau für Zürich & Ausgemeinden angefertigten Situationsplan sich zur Evidenz ergebe, daß die Wellenbergstraße von jeher vor der Liegenschaft des Hrn. Stadtmann einen Rank gemacht habe, der durch einen Wehrstein genauer markiert gewesen sei, –letzterer aber durch den Kläger unbefugter Weise beseitigt worden sei.
E. In einer von Hrn. Fürsprech Pfenninger, Namens des Hrn. Stadtmann an das Statthalteramt Zürich gerichteten Zuschrift ward dieselbe Beschwerde wiederholt & verlangt, daß der Gemeindrath den frühern Zustand wiederherstelle oder doch die Ablaufeinrichtungen so gestalte, daß ersterer sein Grundstück, insbesondere als Zugang zur Straße, wieder ungehindert benutzen könne.
F. In seiner vom 5. Juli l. Js. datirten Beantwortung dieser erneuerten Beschwerde erwiderte der Gemeindrath Geroldsweil unter Hinweis auf den Verlauf der frühern Beschwerde & die dießfalls gefällten Urtheile, er vermöge nicht einzusehen, inwiefern Hr. Stadtmann durch die Ablaufeinrichtungen in der Benutzung seines Grundeigenthums gehindert sein sollte.
G. Das Statthalteramt Zürich wies durch Verfügung vom 21. Juli die Beschwerde als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:  
1. Der Entscheid über die Frage: ob das Privateigenthum des Klägers durch die angefochtene Einlaufvorrichtung irgendwie in Anspruch genommen werde, sei durch richterliches Erkenntniß gelöst & fiele ohnehin nicht in die Kompetenz des Statthalteramtes; 2. Der Einlaufschacht vor der unter der Dorfstraße durchführenden Röhrenleitung sei, wie aus der Beschwerdeschrift selbst hervorgehe, mit einer Steinplatte gedeckt;
3. daß vor diesem gedeckten Schachte noch eine Vertiefung angebracht sei, welche den Einlauf des Wassers in den Schacht ermögliche, sei durch die Gefällsverhältnisse bedingt. Uebrigens sei in der That nicht einzusehen, wie angesichts der Lage & Entfernung dieser Vertiefung vom Klägerschen Hause, der Besitzer in der ungehinderten Benutzung seines Grundeigenthums mehr gehindert sein sollte, als dieß überall da der Fall sei, wo Straßen mit Seitengraben sich fänden. Ueberdieß sei der Zugang in der Richtung über den Schacht durch den vom Kläger selbst hingesetzten Wehrstein ohnehin versperrt.
H. In Schreiben vom 6. August rekurrirte Hr. Fürsprech Pfenninger Ns. Hrn. Stadtmann, an den Regierungsrath gegen diese Verfügung des Statthalteramtes Zürich & verlangte Aufhebung derselben, indem er zur Begründung das früher Gesagte wiederholte & besonders darauf hinwies, daß  der vom Gemeindrathe erstellte Schacht allerdings mit einer Steinplatte zudeckt sei, daß aber auf der Einlaufseite gegen die Hausthüre des Stadtmannschen Hauses hin sich ein Loch befinde, ähnlich wie bei den Trottoirs, nur mit dem Unterschiede, daß diese Einlaufrinne ca 1 Fuß tief sei. Das habe aber zur Folge, daß der Zugang von der Straße her zum Stadtmannschen Hause sehr gestört & erschwert werde, namentlich zur Nachtzeit. Vor Allem werde also ein Lokalaugenschein verlangt, welcher zeigen werde, daß es sehr leicht gewesen wäre, Vorrichtungen anzubringen, um den Wassereinlauf in die Coulisse zu bewerkstelligen, ohne die bestandenen Niveauverhältnisse der Straße zur Hofseite des Rekurrenten in erheblicher Weise zu ändern; es werde sich aber auch zeigen, daß die Verhältnisse, wie sie jetzt seien, mit Rücksicht auf die Nähe des Hauses & der Oekonomiegebäude durchaus unhaltbar seien, schon vom Standpunkte des Rechtes aus & auch noch vielmehr von demjenigen der Billigkeit.
I. Der Gemeindrath Geroldsweil bringt in seiner vom 2. Septbr. datirten Rekursbeantwortung nichts neues vor & trägt auf Abweisung an.
K. Auch das Statthalteramt Zürich findet sich laut Schreiben vom 4. Septbr. l. Js. zu weitern Auslassungen nicht veranlaßt, sondern verweist einfach auf die Akten & die Erwägungen der angefochtenen  Verfügungen.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat durch den Kreisingenieur eine Lokaluntersuchung vornehmen lassen & dieser berichtet nun Folgendes:
Der angefochtene Doleneinlauf vor dem Hause des Hrn. Stadtmann ist vollständig den Verhältnissen entsprechend erstellt & es ist gar nicht möglich, auf geeignetere Weise für den Wasserabfluß zu sorgen.
Der im beiliegenden Plane eingezeichnete Wehrstein ist nicht mehr vorhanden. Der Doleneinlauf besteht aus einer Steinplatte von 0,7m Länge und 0,53m Breite und 0,25m Dicke, welche auf der untern Seite stark ausgehölt ist, so daß die größte Höhe der Oeffnung mit dem ausgehölten Stellriemen 0,20m beträgt, die größte Breite ist 0,35m. Vom Einlauf aufwärts befindet die Schale auf 0,3m Distanz wieder auf Normalhöhe.
Diese Konstruktion des Doleneinlaufes ist nothwendig, weil von der Wellenbergstraße und vom Hause des Hrn. Stadtmann her bei Regengüssen viel Wasser & wegen des starken Gefälles sehr schnell sich dort ansammelt, so daß die gewöhnliche Konstruktion für Doleneinläufe hier nicht am Platze wäre; denn bei einer Platte mit Einlaufgitter würde das Wasser bei seinem schnellen Laufe  überschießen & das Gitter wäre sofort durch Stroh, Gras, Laub etc. verstopft.
Wie durch die Vertiefung vor dem Doleneinlaufe der Zugang zum Hause des Hrn. Stadtmann gehindert werden soll, ist nach dem Plan & nach dem Lokalaugenschein nicht begreiflich; denn jetzt ist das ganze umliegende Terrain bis auf diese kleine Vertiefung verebnet & war früher von Wassergraben durchschnitten & mit einem Wehrsteine verbarikadirt.
M. Gestützt auf diesen Bericht schließt sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Erwägungen & Ausführungen des Statthalteramtes Zürich an & beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Geroldsweil unter Rückschluß des Planes, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
