Vermittlung e. Requisitorials i. S. Kd Bauert nach den Niederlanden.

[Präsidial-Verfügungen.]
05. Juni 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beilage beehren wir uns, Ihnen im Roga-  torium an die k. Regierung der Niederlande zu gefäll. Weiterleitung auf diplomatischem Wege zu übermachen, enthaltend ein Gesuch unserer Staatsanwaltschaft um Einvernahme eins Hs. Hch. Dübendorfer von Goßau, derzeit in k. niederländischen Diensten, im Strafprozesse c. Kd Bauert, von Goßau, po falsches Zeugniß.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
