Anordnung einer Versteigerung v. Schanzenland unterhalb der neuen Tanne.
Herr Hausmeister Habersaat sucht in einem an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Schreiben vom 19 dieß dafür nach, daß das Stück Schanzenland unterhalb der neuen Tanne, welches ihm voriges Jahr pachtweise überlassen, dieses Jahr aber wieder entzogen wurde auf eine Verkaufsversteigerung gebracht werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die unter dem Hause zur Neuen-Tanne liegenden sieben Bauplätze auf eine öffentliche Versteigerung zu bringen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
