Einladung an das Obergericht betreff. die Gerichtsrechnungen.
11. Von der von dem Großen Rathe bei Behandlung der Staatsrechnung an das Obergericht geschehene Einladung, dafür Sorge zu tragen, es möchten
a. 	sämmtliche Gerichtsrechnungen genau möglichst nach einem Formular gefertigt.
b. 	die Bussen und Prozeßgebühren von sämmtlichen Kanzleien mit noch größerer Genauigkeit als bisanhin eingezogen und endlich
c. 	darauf hingewirkt werden, daß die Zunftgerichte von der Staatskassa keinerlei Kredite in Anspruch zunehmen im Falle seien
wird auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1844/1999]
