Anerkennung der Versicherungsgesellschaft des Phoenix in Paris.
Der Regierungsrath hat, auf das von Herrn Ehinger in Basel, als Agent-Directeur der Versicherungsgesellschaft des Phoenix in Paris, Nahmens derselben, durch Schreiben d. d. 16ten d. M. datirte Gesuch, um Bewilligung zu Abschluß von Versicherungen im hiesigen Canton nach Einsicht ihrer eingegebenen Ausweisschriften, Kraft des Gesetzes vom 1. October d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, beschlossen:
1.) Sey dieser Gesellschaft die Bewilligung ertheilt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen Bestimmungen Versicherungen abzuschliessen.
2.) Habe die Gesellschaft ihre Statuten dem Regierungsrathe beförderlich einzusenden und von später dabey erfolgenden allfälligen Abänderungen demselben immer Kenntniss zu geben.
3.) Sollen alle Versicherungspolizzen durch einen im Canton Zürich Domicilirenden und von dem Regierungsrathe anerkannten Agenten unterzeichnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Wertmüller-Usteri zu  Handen des Herrn Ehinger und der Gesellschaft der Phoenix durch Protokollsauszug zuzustellen.
