Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Stapfer im Neuhaus zu Horgen zum Mitgliede der Höchsten Behörde.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Horgen unterm 9. d. Ms. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis unterm 6. hjs. an die Stelle des verstorbenen Herrn Kreislehrer Rudolf Stapfer zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Heinrich Stapfer im Neuhaus, –so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Stapfer anzuerkennen und ihn zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied der Höchsten Behörde einzuberufen.
