Petition der Gemeinde Sternenberg, betreffend Unterstützung des Staats an den Bau der Communicationsstraße von Obergfell bis Hungerbühl.
Mit Eingabe vom 17. hjs kömmt der Gemeindrath Sternenberg dafür ein, daß ihm von Seite des Staats eine möglichst bedeutende Unterstützung an den Bau  der Communikations-Straße von Obergfell bis Hungerbühl gegeben werden [sic!]. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschloSSen, es sei diese Petition dem Strassendepartemente zur Erledigung überwiesen, insofern es sich über den Staatsbeitrag verständigen könne, hingegen zur Berichterstattung insofern in seiner Mitte über den Betrag desselben getheilte Ansichten sich äußern sollten.
