Gesuch des Bezirksrathes Bülach um Anweisung e. unbetheiligten Bezirksrathes für e. bei ihm anhängige Administrativstreitigkeit.
In Sachen des Bezirksrathes Bülach
betreffend Gesuch um Anweisung eines unbetheiligten Bezirksrathes für eine bei ihm anhängige Administrativstreitigkeit,
hat sich ergeben:
A. Am 3. Februar 1862 beschlossen die Bürger & Niedergelassene von Bülach, sich bei der projektirten Pferdeeisenbahn Oerlikon-Bülach mit 75 000 Frk. zu betheiligen u. einen allfälligen Zins- & Kapitalverlust auf das Vermögen der Einwohner zu verlegen.
B. Am gleichen Tagen beschloß auch die Bürgergemeinde Bülach sich mit 75 000 Frk. zu betheiligen u. einen allfälligen Verlust durch das Gemeindegut tragen zu lassen.
C. Gegen diese Beschlüße rekurrirt nun eine Anzahl Einwohner von Bülach u. der dortige Bezirks-  rath stellt nun das Gesuch, daß der Entscheid dieser Streitigkeit einem andern Bezirksrath übertragen werde, indem zwei seiner Mitglieder u. ein Ersatzmann Bürger von Bülach seien.
Der Regierungsrath hat,
nach a-Einsicht-a eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Entscheidung des in Fact. C bezeichneten Rekurses dem Bezirksrathe Zürich übertragen
II. Mittheilung a) an den Bezirksrath Bülach; b) an den Bezirksrath Zürich unter Uebersendung des Rekurses; c) an Hs. Jakob Volkart in Bülach für sich u. zu Handen der übrigen Rekurrenten.
