Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Frühzuges auf d. Linie Aarau-Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die Gesuche einer Anzahl Einwohner der Gemeinden Altstetten und Schlieren um Ver-  wendung dafür, daß von Beginn des Sommerdienstes an auf der Linie Aarau-Zürich ein ca 5 Uhr 45 Minuten Morgens in Zürich eintreffender Frühzug eingerichtet werde, dem eid. Eisenbahndepartement mit der Beantwortung der Nordostbahndirektion zu übermitteln und dabei die Ansicht des Regierungsrathes dahin auszusprechen, es sollte, wenn nicht sehr bedeutende Hindernisse entgegenstehen, dafür gesorgt werden, daß den Gesuchen entsprochen werde. 
