Landrecht Battista Rossaro aus Tyrol, in Horgen.
Mit Zuschrift vom 10. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn G. Battista Rossaro, Erdarbeiter, von Vallarso - Tyrol - Oesterreich, geb. 1859, wohnhaft in Horgen, welcher am 19. August 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maschwanden aufge-  nommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Juli 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Maschwanden & an die Direktionen des Finanzen und des Militärs.
