Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen. Beschluß betr. d. Fortsetzung d. Einzahlungen an d. Subventionssumme an dieselbe.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Direktion der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen stellt mittelst Eingabe vom 2. April abhin unter Hinweisung auf ihre früheren Eingaben betreffend Zahlung der Staatssubvention das Gesuch um einen grundsätzlichen Entscheid darüber, in welcher Weise der Fiskus seine weiteren Einzahlungen zu leisten gedenke, resp. den in dem bezüglichen Subventionsbeschluß enthaltenen Vorbehalt anwenden wolle. Es würden nämlich dem genannten Unternehmen, falls der Kanton Zürich abweichend von dem Verhalten aller übrigen Aktionäre mit seinen Einzahlungen und namentlich mit der letzten Quote zurückhielte, schwere Verlegenheiten bereitet, indem das zur Beschaffung des Obligationenkapitals gewonnene Bankkonsortium laut  Vertrag nicht verpflichtet sei, auf Rechnung dieses Kapitals Zahlungen zu leisten, bevor sechs Mil[l]ionen Franken Aktienkapital voll einbezahlt, worden. Wenn aber berücksichtigt werde, daß durch Abschluß des Obligationenvertrags mit den Banken und der Stadt Winterthur resp. dem ihr zur Seite stehende Gemeinde-Consortium, durch den Vergleich mit dem Kanton Thurgau, durch Abschluß aller Verträge über Unter-[,] Brücken- und Oberbau mit soliden und Garantie leistenden Unternehmern, sowie durch Beendigung fast aller Expropriationen der Bau der Linie ganz gesichert erscheint, ebenso gesichert als wenn die Nordostbahngesellschaft ihn übernommen hätte, wenn es ferner richtig sei, daß bei Unternehmungen, die durch diese Gesellschaft ausgeführt werden, der Fiskus die Subvention des Kantons sogar anticipando ohne Bedenken ausbezahlt habe, so werde es möglich sein, ein richtiges [sic!] Interpretation der Bestimmungen des Subventionsbeschlusses und ohne sich irgend welcher Gefahr und Verantwortlichkeit deswegen auszusetzen, die an das Unternehmen Winterthur-Singen-Kreuzlingen zu leistenden Aktieneinzahlungen derart zu normiren, daß den Forderungen des Obligationen-Consortiums ein Genüge geleistet werden könne.
B. Mit Schreiben vom 16. Mai d. Js. macht die  Eisenbahndirektion Winterthur-Singen-Kreuzlingen die Mittheilung, daß auf den 15. Mai die vierte Einzahlung des Aktien-Kapitals [bis dato zusammen 75%] eingefordert worden sei, und verbindet damit unter Beilegung eines Ausweises über die Verwendung der bisher erfolgten Einzahlungen das Gesuch, auf diesen Termin unter allen Umständen auch eine weitere Einzahlung auf die Staatssubvention zu bewilligen. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird angeführt, daß eine programmäßige Fortführung des Baues ohne die regelmäßigen Einzahlungen des Fiskus kaum gedenkbar sei und daß der Kanton Thurgau nach Hebung des mit ihm gewalteten Anstandes nun auch in die Reihe der regelmäßig einzuzahlenden Aktionärs getreten sei und am 1. Mai bereits 50% seiner Subventionssumme geleistet habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Litt. e von Art. I des Subventionsbeschlusses vom 20. Augstmonat 1872 lautet:
„Die einzelnen Einzahlungen erfolgen nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten auf Kantonsgebiet und sind zu einem Drittheile des Erstellungswerthes, beziehungsweise in dem gleichen Verhältniß zu leisten, in dem der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrage steht.“ 
Zur Feststellung der Interpretation dieser litt. des Subventionsbeschlusses ist vor Allem der Umfang des Begriffes „nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten“ zu ermitteln und hiebei zu fragen: sollen für die Einzahlungen des Staates jeweilen nur die bereits vollendeten oder dagegen auch die in der Ausführung begriffenen Arbeiten der Maßstab bilden? mit andern Worten: soll der Staat von den bauenden Gesellschaften verlangen, daß sie während des Baues jeweilen aus eigenen oder anderweitig provisorisch zu beschaffenden Mitteln denjenigen Betrag, welchen die Staatssubvention hiebei zu leisten bestimmt ist, hinzulegen, wogegen dann nach Vollendung des korrespondirenden Arbeitsbetrages der Gesellschaft dieser Einsatz wieder zurückgegeben wird, oder soll der Staat in bescheidenem, nach dem Ermessen des Regierungsrathes zu bestimmenden Umfang das jeweilige Fortschreiten der Arbeiten seinerseits direkt unterstützen, indem er in die Kasse, welche zum Weiterführen der Arbeiten nöthig ist, sein Betreffniß im Verhältniß der ganzen Bausumme zur Staatssubvention ebenfalls eingelegt? [sic!]
In verschiedenen bisherigen Beschlüssen betreffend Einzahlung der Subventionen hat der Regie-  rungsrath diese letztere, weitere Interpretation walten lassen, z. B. bei der Eisenbahn Wald-Rüti, bei Wädensweil-Einsiedeln und bei der ersten Einzahlung auf Winterthur-Singen-Kreuzlingen und es darf angenommen werden, daß auch der Kantonsrath diese weitere Auffassung theile, welche auf der Idee wurzelt, daß der Staat in Gemeinschaft mit der Landesgegend und der betreffenden Gesellschaft jeweilen activ diese Werke fördern u. ihnen zum Dasein verhelfe, also nicht erst warte bis sie da sind; ist ja doch der Kantonsrath nach dieser Richtung hin so weit gegangen, die Auszahlung der ganzen Subvention für die linksufrige Zürichseebahn auf einen Zeitpunkt zu stipuliren, wo man vorher sehen konnte, daß dannzumal die Arbeiten kaum erstlich in Angriff genommen sein werden.
2. Es darf im vorliegenden Fall angenommen werden, daß die Arbeiten gleichmäßig auf der ganzen Linie betrieben werden u. daß sie sich je hälftig auf die Kantone Zürich einerseits und Thurgau und Schaffhausen anderseits theilen. Dabei ist es notorisch, daß diese Arbeiten in energischem Vorwärtsschreiten begriffen sind. Die muthmaßlichen Ausgaben hiefür mit Ende l. Mts. dürfen nach den vorliegenden  Akten auf ca 3 Millionen oder ca 25% des Gesammtvoranschlages der Linie gesetzt werden, während der zürch. Fiskus bereits 30% an seine Subvention einbezahlt hat. Mit Rücksicht indeß auf die erste Erwägung kann dieses Verhältniß nicht zu dem Schluß führen, daß der Staat sich gegenwärtig an weiteren Einzahlungen nicht betheilige, vielmehr spricht die Sachlage dafür, daß auch seine Subvention innert angemessener Grenze vorschreite.
3. Betreffend die prinzipielle Frage, welche Quoten der Fiskus Angesichts des zwischen der bauenden Gesellschaft und dem Consortium für Lieferung des Obligationen-Kapitals bestehenden Vertrages an die Subvention leiste, könnte, wenn jene erstere, engere Interpretation maßgebend wäre, darüber kein Zweifel walten, daß in dem Momente, wo die Einzahlung dieser Obligationen beginnen soll, der Staat 50% seiner Subvention noch zurückhalten und die weitern Einzahlungen jeweilen nach dem Fortschreiten der vollendeten Arbeiten so normiren müßte, daß der letzte Beitrag aus der Staatskasse erst nach der Vollendung der ganzen Linie aushin bezahlt würde. Die Gesellschaft ist nämlich verhalten, das Aktienkapital von 6 Millionen vorerst ganz einzubezah-  len und zu verbrauchen bevor die Einzahlung der Obligationen beginnt. In jenem Moment werden also nur 50% ausgegeben sein können und es könnte, jene engere Auffassung vorausgesetzt, der Staat auch nur die Hälfte seiner Subvention einschießen. In Anwendung der weitern Interpretation und in Würdigung der bedeutenden Schwierigkeiten, welche der Gesellschaft aus diesem Punkte des Vertragsverhältnisses entspringen, dürfte es angemessen sein, für jenen Moment eine um 20% weiter gehende Einzahlung in Aussicht zu nehmen. Hiebei soll indeß ausdrücklich erinnert werden, daß ein solches Weitergehen nur aus der allgemeinen Auffassung und Anwendung des Eisenbahngesetzes und der diesfälligen Beschlüsse des Kantonsrathes, keineswegs aber aus dem Vertrag zwischen der Gesellschaft und dem Finanzkonsortium abfließen kann, indem dieser Vertrag, von der Gesellschaft einseitig abgeschlossen, für den Staat in keiner Weise verbindlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, die Einzah-  lung an die Staatssubvention der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen auf die Höhe von 45% der vorläufig in Aussicht genommenen Subventionssumme zu bringen.
II. Es wird der Gesellschaft in Aussicht gestellt, daß der Staat für den Moment, wo die Einzahlung der Obligationen beginnen soll, bis auf 70% der vorläufig angenommenen Subventionssumme gehen werde.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und die Eisenbahndirektion Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
[Fortsetzung RRB 1874/1353]
