Karl Spörri im Grundthal-Wald. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Karl Spörri, im Grundthal-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 5. Hornung l. Js. suchte Hr. Spörri um die Bewilligung nach, auf seinem Auffangswuhr eine Schwellvorrichtung anbringen zu dürfen, um bei kleinem Wasserstande das Wasser in der Jona und in seinem Lande, bis zum Auslaufkanal des Hrn. Felix Honegger, von Mittags 12–1 Uhr u. Abends 8 bis Morgens 5 Uhr anzusammeln.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. von den Herren Wolfensberger u. Sohn am Pilgersteg,
2.	“     “          “     Egli und Huber in Tann,
3. 	“    Hrn. Kaspar Honegger, in Rüti,
4. 	“       “         “      Felix Honegger, in Grundthal-Wald.
Alle diese Einsprachen konnten indessen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Karl Spörri im Grundthal-Wald wird in Abänderung des Disp. I. Ziff. 2 der Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857 die Bewilligung ertheilt, auf seinem festen Auffangswuhr in der Jona Schwellbretter anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwellbretter dürfen nicht über einen Fuß Höhe erhalten und nur bei niederm Wasserstande angebracht werden; beim Steigen des Wassers sind dieselben sofort zu beseitigen.
2. Das Wasser der Jona darf nur an Sonn- und Festtagen und an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden; während der übrigen Zeit aber soll dasselbe ungehindert abfließen können.
3. Als Höhenbestimmungen für sämmtliche Wasserwerksanlagen des Hrn. Spörri gilt folgendes Nivellement:
a.	Oberfläche des festen Auffangswuhres						21, 21’
a.	Stirne der Schwellbretter auf demselben						20, 21.
a.	Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf				21, 76.
m.	Centrum des Wasserrades [Radius 4, 75 Fuß]				
g. 	Oberfläche des Auffangswuhres v. Wolfensberger vergl.		36, 56.
g.	         “         der Grundschwelle am Kanaleinlauf von Wolfensberger	38, 10
Fixpunkte.
e. 	Auf Marchstein neben dem Zulaufkanal d. Hrn. Spörri			18, 66 

i. 	Auf Thürschwelle am Fabrikeingang am linken Pfosten		13, 47’
f.	  “    Marchstein ob dem Wuhr von Hrn. Wolfensberger		31, 70.
4. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
Ia. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857 aufzunehmen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beizubringen.
III. Hat Herr Spörri an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel de Statthalteramtes,  sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
