Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Einsendung eines Verzeichnisses der wegen Theilnahme an dem Juni Aufstande verurtheilten Schweizerbürger.
Von einem vom 18ten dieß datirten Schreiben des schweizerischen Bundesraths, womit derselbe ein von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris eingesandtes nicht offizielles Verzeichniß der wegen Theilnahme an dem Juniaufstande zur Deportation verurtheilten und später begnadigten Schweizerbürger mittheilt, wird in Berücksichtigung daß unter den letzten keine Angehörigen des hiesigen Kantons namhaft gemacht sind, lediglich im Protokoll Notiz genommen.
