Einbürgerung des angeblich heimatlosen Ulrich Konrad Baud.
In Sachen des Ulrich Konrad Baud, angeblich heimatlos,
ergibt sich aus den vorliegenden Akten im Wesentlichen Folgendes:
Vor vielen Jahren kam ein gewißer Kaspar Andreas Baud, gebürtig aus Evian in Savoyen als Ausreißer in die Schweiz, verheirathete sich da mit einer Maria Eichhorin von Goldau.
Von der Nachkommenschaft dieses Baud sind sämmtliche Gliedertheils gestorben, theils ausgewandert, und theils endlich anderwärts eingebürgert, mit Ausnahme des in Frage stehenden Ulrich Konrad Baud, geb. 1796. Ueber deßen Familienverhältniße ist Folgendes zu bemerken:
Der Vater des in Frage stehenden Ulrich Konrad Baud, hieß Joseph Baud, war der  Enkel des eingangserwähnten Kaspar Andreas Baud und der Sohn des Joseph Jakob Baud. Derselbe war verehelicht mit A. Maria Scheidegg von Pfaffnau, Kts. Luzern, mit welcher er fünf Kinder erzeugte, von denen jedoch, wie schon oben bemerkt wurde, einzig der zweitjüngste Ulrich Konrad hier in Betracht fällt. Nach dem Tode dieser Frau verheirathete sich Joseph Baud zum zweiten Male und zwar mit Anna Maria Glinz von Eggenweil, Kantons Schwyz, welche Ehe jedoch kinderlos blieb.
Der Vater Baud bewarb längere Zeit in Dietlikon ein Heimwesen, und war wenigstens Ende November 1816 noch im Besitz eines vom 30 Aug. gl. Js. datirten, vom König[lichen] Sardinischen Gesandten in der Schweiz, Marquis von Garis, ausgestellten Heimatscheines. Später hielt sich derselbe noch längere Zeit an verschiedenen Orten des hiesigen Kantons auf, und soll dann Ao. 1822 oder 1823 in Ehrendingen, Kantons Aargau gestorben sein, – eine Thatsache indeßen, welche sich nicht aktenmäßig konstatiren ließ.
Dem Vater Baud so wenig, als deßen Kindern scheinen später von Seite der Sardinischen Behörden ferner Schriften ertheilt worden zu sein; denn es kompariren dieselben an den  dießfälligen Protokollen seit langer Zeit als heimatlos. Der in Frage stehende Ulrich Konrad Baud verwendete sich längere Zeit umsonst bei den zürcherischen Behörden um einen Duldungsschein, bis ihm nach seiner Angabe im Jahre 1828 endlich ein solcher ertheilt wurde. Es findet sich hierüber jedoch weder in den Protokollen des Kleinen Rathes von jenem Jahrgange noch in denjenigen der Kommission des Innern irgend welche Notiz, wohl aber, daß die Heimatverhältniße dieser Familie überhaupt wiederholt Gegenstand diplomatischer Verhandlungen waren, und daß in Folge deßen noch im Jahr 1829 von der Sardinischen Gesandtschaft an einzelne Glieder der Familie Baud (worunter jedoch Ulrich Konrad Baud oder deßen Geschwister nicht begriffen sind) Päße ertheilt worden. Dagegen steht fest, daß sich derselbe seither unangefochten und sei längerer Zeit selbst mit gehörigen Duldungsscheinen im hiesigen Kantone aufhielt.
Ulrich Konrad Baud lebte im Konkubinate mit der vor ca 4 Jahren verstorbenen Maria Welti, Tochter des Heimatlosen s. g. Löthertonni. Die aus diesem Verhältniße hervorgegangenen Kinder sind Alle gestorben, bis an eine Tochter, welche durch Vermittlung  des hiesigen Heimatlosenvereines in Wipkingen eingebürgert wurde.
Baud verbietet sich, an seine Einbürgerung Frk. 200.– alte Währung beizutragen.
Es ist hier zu berücksichtigen:
1.) Nach den Schritten, die ohne den gewünschten Erfolg von der frühern Regierung geschehen, und der Erklärung des Syndik Stadt Evian vom 11 August 1821 kann man mit Sicherheit annehmen, daß weitere Maßnahmen, um die Anerkennung des Heimatsrechtes des Baud in Evian zu bewirken, erfolglos seien würden, um so eher, als seit den stattgefundenen letzten Reklamationen mehr als 20 Jahre verstrichen.
2.) Ist nun aber der Baud heimatlos, so kann es keinem Zweifel unterliegen, daß der Kanton Zürich pflichtig ist, gemäß § 11 des Gesetzes über die Heimatlosen ihm ein Bürgerrecht zu verschaffen, weil er die längste Zeit sich in demselben aufgehalten hat und mit Zustimmung der Regierung geduldet worden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, für  den Baud im hiesigen Kanton ein Gemeindsbürgerrecht auszumitteln, und hierauf dem Regierungsrathe einen Antrag für die unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes vorzulegen.
II. Sei Baud anzuhalten, zu diesem Zwecke die von ihm anerbotenen 200 Frk. a. W. sofort der Polizeidirektion einzuhändigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Bundesrath. [l. M. h. T] 
