Hermann Scholder v. Tübingen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Hornung stellt Hr. Hermann Scholder von Tübingen-Württemberg, Sensal in Zürich, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Bezüglich der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt eine Erklärung des Gemeindrathes Tübingen vom 22. Jenner d. Js. vor, wonach jener Entlassung kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bür-  gerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
