Zuschrift des Bundesrathes betr. Berichterstattung über die in der frankfurter Oberpostamtszeitung enthaltenen Aktenstücke u. den gegenwärtigen Stand der deutschen Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. November 1848.]
Dem Polizeirathe wird zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen:
Eine vom 23t dieß datirte Zuschrift des Bundesrathes, worin derselbe das Ansuchen stellt, ihm einerseits über diejenigen Thatsachen, welche in den durch die frankfurter Oberpostamtszeitung veröffentlichten Aktenstücken enthalten sind, umfassenden Bericht zu erstatten, anderseits ihm über den dermaligen Stand der deutschen Flüchtlinge nähere Aufschlüsse zu ertheilen.
