Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Betriebe d. Verkaufs v. Salzlecksteinen für d. Viehstand.
Betreffend die Frage des Verkaufs von Salzlecksteinen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Bekanntlich hat die Minderheit der Großrathskommission betreffend die Salzfrage in ihrem Berichte an den Großen Rath auf Seite 23, auch den Verbrauch & Verkauf von Salzlecksteinen zur Viehfütterung besprochen und diesen Punkt mit folgender Bemerkung geschlossen:
„Immerhin läßt sich erwarten, es werde die Salzverwaltung diese[r] Frage [Consum von Lecksteinen] wie bisher so auch in Zukunft ein sorgfältiges Augenmerk schenken, und so bald ein allgemeines Bedürfniß  hiefür sich früher oder später kund geben sollte, im Interesse der Konsumenten die geeigneten Vorlagen den Oberbehörden hinterbringen um den Ankauf der Lecksteine im ganzen Kanton zu einem & demselben billigen Preise zu ermöglichen.“
Die seither stattgefundenen Untersuchungen haben ergeben, daß es möglich sein dürfte, allmälig die Landwirthe für diese Art Salzkonsum für ihr Vieh zu gewinnen, und es erscheint zudem wol möglich, daß hierdurch der Landwirthschaft ein großer Nutzen erwachsen kann, nach den Resultaten, welche von Landwirthen bereits erzielt worden sind.
Aus den Berichten aus England ergibt sich, daß dort überall für das Vieh der Salzverbrauch durch Lecksteine stattfindet, die in den Salzbergwerken daselbst aus Steinsalz bereitet werden. Auch die Saline von Staßfort in Preußen gibt solche Steine aus sog. Fördersalz ab, d. h. aus demjenigen Steinsalz, welches noch mit Erdtheilen aller Art durchzogen ist und so für Speisesalz nicht verwendet werden kann, indessen ist der dortige Verbrauch [in der Beilage auf 80,000 Ztr. geschätzt] gegenüber dem großen Konsum für Preußen noch sehr unbedeutend. Das Schwierige dabei ist, daß auf weite Entfernungen diese Steine sich nicht wol transportiren lassen, weil sie dann leicht brechen & in kleinen Stücken sich nicht mehr gut verwenden lassen. Die von Hrn. Schuler in Biel [vide Beilage] empfohlenen Steine sind in Schweizerhall ge-  fertigt worden. Da hiefür besondere Einrichtungen erforderlich sind, so kommt der Preis um 30 Rp. pr Ztr. frei ab der Saline höher zu stehen, als für das gewohnte Kochsalz, und gleichzeitig werden sie nur offen, unverpakt, gleich Backsteinen transportirt. Bei den bisherigen mangelhaften Einrichtungen werden in Schweizerhall zur Zeit nur 2–300 Ztr. solcher Steine fabrizirt & die dortige Salzadministration könnte sich erst nach gehöriger Sicherung des Absatzes dazu verstehen, die mit Kosten verbundenen bessern Einrichtungen zu treffen, um größerm Bedarf zu genügen. Groß ist der Verbrauch zur Zeit noch nicht. Nach den neuesten Mittheilungen sind an Hrn. Schuler in Biel im Jahr 1867 im Ganzen erst etwa 1200 Ztr. solcher Steine abgeliefert worden, sodann an die Regierung von St. Gallen 200 Ztr. & nach Freiburg etwa 20 Ztr. Glarus hat nur 2 Ztr. bezogen. Solothurn & Baselstadt haben vorläufig angefragt. Bern läßt einstweilen die Sache noch gehen. Im laufenden Jahre soll Hr. Schuler wenig mehr bezogen haben, weil die Saline ihm einen höhern Preis gegen früher verlangt & hierüber gegenwärtig Differenzen bestehen. Von hier aus wurden vorläufig 70 Ztr. bezogen, welche 346 Stück Lecksteine ergeben. Dieselben sollen in St. Gallen an den Centralpunkten um 40 Rp. pr. Stück bezogen werden können. Im Kanton Zürich werden sie zu verschiedenen Preisen verkauft. In Uster z. B. à 35 Rp. pr. Stück, Hr. Kantonsrath Boller in Egg behauptet sogar, solche  zu 30 Rp. bezogen zu haben. Bei dem letztern Preise käme der Zentner auf 5 Frk. 19 Rp zu stehen, zu 35 Rp. auf 6 Frk. 05 Rp. Hr. Boller hat nun nach verschiedenen andern Versuchen eine Einrichtung in seinem Stalle getroffen, nach welcher je zwischen 2 Stück Vieh an der Krippe ein Leckstein in eine eigens hiefür aus hartem Holz gefertigte Schachtel gelegt wird, und nach den hiebei gemachten Erfahrungen soll es keinem Zweifel unterliegen, daß auf diese Weise das Vieh mehr als das Doppelte dessen konsumirt, was es bisher an Salz erhielt & daß die Thiere dabei ganz ausgezeichnet gedeihen. Zu bemerken ist noch, daß in England der Lecksteinverbrauch für das Vieh in ganz gleicher Weise stattfindet.
Nach dem Gesagten hält es die Finanzdirektion an der Zeit, die Sache von Staatswegen an Hand zu nehmen, den Lecksteinverkauf zu ermäßigtem Preise anzuordnen und den Landwirthen eine angemessene Gebrauchsanweisung zu ertheilen, um zu bewirken, daß diese Art Salzkonsum für das Vieh möglichst bald im Kanton allgemein werde. Viel wird hiezu wol auch beitragen, wenn dieselbe in der landwirthschaftlichen Schule ebenfalls eingeführt wird, so weit dies nicht jetzt schon geschehen ist, und es wird zu dem Ende sobald der Regierungsrath mit dem Vorgehen der Finanzdirektion sich einverstanden erklärt, die Letztere mit der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, in Verbindung treten.
Was den Preis anbetrifft, so erachtet es die Finanzdi-  rektion es [sic!] für nothwendig zu unterscheiden zwischen dem Verkauf bei den Faktoreien Zürich & Winterthur & den [sic!] Verkauf bei den Salzwaagen. Bei den ersten genügt der Preis von 30 Rp., bei den letztern sollte derselbe auf 35 Rp. pr. Stück gestellt werden. Einstweilen würde als definitiv nur publizirt, daß bei den benannten Faktoreien die Steine bezogen werden können. Den Auswägern würde man einfach anzeigen, daß sie, sobald sie es wünschen, auch den Verkauf solcher Steine besorgen können. Einzig den Auswägern an der schaffhaus. & thurg. Grenze, würde mit Beförderung eine Probezusendung gemacht, weil dort der Konsum dieser Steine das wirksamste Mittel gegen jeden Schmuggel ist und auch dieser Punkt neben der volkswirthschaftlichen Seite nicht außer Acht gelassen werden darf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, rücksichtlich des Verkaufs von Salzlecksteinen für den Viehstand im Sinne vorstehenden Berichts zu verfahren, in der Meinung, daß der Verkaufspreis der Steine möglichst auf den kostenden Preis reduzirt werde & überall der nämliche sein solle. Sie wird ferner ermächtigt, diesfalls die nöthigen Vereinbarungen mit der Saline Schweizerhall bis zu dem Zeitpunkte von sich aus zu treffen, auf welchen in Folge eingetretenen  größern Konsums ein definitiver Vertrag für eine längere Reihe von Jahren abzuschließen möglich wird.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
