Eventuelle Zusicherung der Landrechtsentlaßung für Rudolf Brunner aus Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Zusicherung der Landrechtsentlaßung für Rudolf Brunner aus Wald – da sich ergeben:
Der Petent, der in einer Fabrik in Kleinmünchen bey Linz sich aufhalte, suche in einem vom 6ten December 1841. datirten Petitum darum nach, daß ihm eine Urkunde des Inhaltes zugestellt werden möchte, daß er aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande werde entlaßen werden, so bald er die Zusicherung von der K. K. Oesterreichischen Landesregierung beygebracht haben werde, daß er in den dortseitigen Unterthanenverband aufgenommen worden sey; –
in Berücksichtigung, daß diesem Gesuche keine Hinderniße entgegen stehen und die respect: Behörden dasselbe unterstützen, mit dem Beysatze, daß Rudolf Brunner den 3. Jenner 1802. getauft worden sey, – beschloßen –  
Es sey die Staatskanzley beauftragt, die gewünschte Zusicherung für den Petenten auszustellen.   
