Genehmig. e. Regulativs für d. Auswahl d. mit Staatssubvention an d. Wiener-Weltausstellung zu sendenden Handwerksmeister, Arbeiter etc.
Die Direktion des Innern übersendet einen Entwurf zu einem Regulativ für die Auswahl der mit Staatssubvention an die Wiener-Weltausstellung zu sendenden Handwerksmeister, Arbeiter etc. und verbindet damit folgenden Bericht:
Nach den Mittheilungen des eid. Generalkommissärs für die Wiener-Weltausstellung werden von den Bundesbehörden die Unterstützung [Fr. 100 pro Mann] so bewerkstelligt werden, daß von den Kantonen die entsprechenden Summen, von Zürich also Fr. 6400, bezogen und dafür an dieselben die entsprechende Zahl von Freibillets an die zu Unterstützenden von den Kantonalbehörden aushingegeben werden und daß dieselben dann von den Betreffenden als Ausweis zur Berechtigung zur Reise für Aufenthalt und Verpflegung in Wien gemäß den Verträgen, die vom eid. Generalkommissariat abgeschlossen worden und  nach seinen Anordnungen dienen sollen.
Das bundesräthliche Regulativ für das Vorgehen des eid. Generalkommissariates werde in der nächsten Zeit erscheinen; der beiliegende Entwurf sei von der hiefür bestellten Spezialkommission der kant. Ausstellungskommission sowie von dem eid. Generalkommissariat gutgeheißen; die Anmeldungen[,] 187 an der Zahl, seien nach Bezirken u. Geschäftsbranchen auf einem Tableau zusammengestellt und die vorläufige Sichtung derselben von der Spezialkommission gemäß Ziff. 5 des Regulativs unter Vorbehalt näherer Erkundigungen, so wie dieselben noch nöthig erscheinen, vorgenommen worden. Die Spezialkommission habe dabei darauf abgezielt, die Anmeldungen gemäß der eid. Beitragssumme auf die Zahl von 64 zu reduziren, halte es aber nach der Qualität derselben für wünschenswerth, daß noch einige Angemeldete zu speziellen, kant. Subventionen zugelassen werden, in der Meinung, daß der Rest der vom Kantonsrath anberaumten Summe vom Regierungsrathe für Ermöglichung von Abordnungen von Lehrern verwendet werde, wobei zu bemerken, daß von dem Vorstande des kant. landwirthschaftlichen Vereins für Benutzung  der landwirthschaftlichen Ausstellung die Abordnung eines oder mehrerer Landwirthe vor Allem aber des Direktors der kantonalen landwirthschaftl. Schule dringend empfohlen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Regulativ die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Regulativ
für die Auswahl der mit Staatssubvention an die Wiener-Weltausstellung zu sendenden Handwerksmeister, Arbeiter etc.
I.
Bei der Auswahl soll in erster Linie darauf Rücksicht genommen werden, daß die für den Kanton wichtigsten Geschäftsbranchen ihre Vertretung finden. Daneben sollen die verschiedenen Landesgegenden nach Möglichkeit in Betracht kommen.
II.
Hinsichtlich der persönlichen Verhältnisse soll vor Allem auf einen genügenden Ausweis über die Tüchtigkeit der Anmeldenden gesehen wer-  den.
Eine Subvention kann nur da ertheilt werden, wo die ökonomische Lage der Bewerber eine solche rechtfertigt.
III.
Die Aussteller oder deren Geschäftsführer und Gehülfen haben bei übrigens gleichen Verhältnissen bei der Auswahl der Bewerber den Vorzug vor andern Anmeldern.
IV.
Abgeordnete von gewerblichen Genossenschaften haben vor den einzelnen Anmeldungen bei übrigens gleichen Verhältnissen den Vorrang.
V.
Nach vollendeter Zusammenstellung der Anmeldungen sichtet und gruppirt die Spezialkommission in erster Linie die Anmeldungen, um, wo Zweifel bestehen, bei Behörden oder Vertrauensmännern noch die nöthigen Erkundigungen einziehen zu können.
Der definitive Entscheid über Zulassung wird erst nach Eingang dieser Erkundigungen gefällt; den zur Subvention Zugelassenen werden alsdann die Bedingungen, unter welchen dieselbe ertheilt werden soll mit dem bundesräthlichen Regulativ zugestellt.  
VI.
Als Bedingungen werden aufgestellt und muß deren Annahme durch Unterschrift erklärt werden:
1. Genaue Befolgung des bundesräthlichen Regulativs, der Anordnungen des eid. Generalkommissariates und der Weisungen von dessen Bevollmächtigten.
2. Abfassung und Eingabe eines Berichtes über das in der Berufsbranche an der Ausstellung Gesehene.
Mit der Erklärung zur Annahme dieser Bedingungen verpflichtet sich Jeder für den Fall der Nichterfüllung derselben zur Zurückerstattung der Hälfte der erhaltenen Subvention.
VII.
Alle Berichte sind spätestens 5 Wochen nach Zurückkunft von der Ausstellung der Spezialkommission einzureichen.
