Rekurs des Hrn. Johannes Strickler in Höngg gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr. Ertheilung einer Conzession für eine Fähre über die Limmat bei Höngg.
Der Rekurs des Herrn Johannes Strickler in Höngg gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19 vor. Mts., betreffend Ertheilung einer Conzession für eine Fähre über die Limmat bei Höngg, wird nebst der Beantwortung dieses Rekurses durch die genannte Direktion einer aus den Herrn Regierungsräthen Benz u. Huber bestellten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
