Bundesrath. Zuschr an dens. betr. zwei Gesetzesentw. üb. Abänd. d. Heimatlosen- & d. Auslieferungsges., bezügl. d. Transportkosten f. Vaganten & Verbrecher.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes,
ergibt sich:
Mit Kreisschreiben vom 5. November übermittelt der schweiz. Bundesrath zwei Gesetzesentwürfe betreffend Abänderung des Heimatlosengesetzes und Auslieferungsgesetzes, wodurch die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen wegen Vergütung der Transportkosten für Vaganten & Verbrecher modifizirt werden sollen.
Der Grundsatz, der in diesen Vorschlägen an die Stelle der gegenwärtigen Gesetzesbestimmungen gesetzt werde, beruhe auf dem aus dem Territorialprinzip herfließenden Gedanken, daß jeder Kanton die Kosten des polizeilichen Transports auf seinem Gebiete der Regel nach selbst bestreiten solle.
Da indessen diese Angelegenheit wesentlich die Interessen des Kantons beschlage und vielleicht von Seite der Kantonsregierungen außer dem polizeilichen Gesichtspunkte über welche direkte Korrespondenz mit den kantonalen Polizeibehörden gepflogen worden sei, noch anderweitige Standpunkte in Frage kommen können, so finde sich der Bundesrath veranlaßt, die gemachten Vorschläge den Regierungen mitzutheilen, mit dem Gesuche, ihm die sachbezüglichen Wünsche und Anschauungen zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht der diesfalls mit dem schweiz. Justiz- & Polizei-  departement geführten Korrespondenz,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es sei der Regierungsrath mit den vorgeschlagenen Abänderungen einverstanden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
