Aushingabe der sr. Zt. für Kantonsprokuratoren und Fürsprecher geleisteten Kautionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit anliegendem Schreiben stellt Dr Junker, Advokat in Zürich, das Verlangen, daß die seinerzeit von den Kantonsfürsprechern & Prokuratoren geleisteten Kautionen denselben zurückgegeben werden. Es ist nun richtig, daß durch die in § 172 des Rechtspflegegesetzes statuirte Berechtigung jeder handlungsfähigen Person, ihre Rechte vor Gericht selbst zu verfolgen oder zu vertheidigen die Advokaten thatsächlich freigeben und durch § 1198 c. ib. idem das organische Gesetz über die Advokaten vom 25. Juni 1831 noch ausdrücklich aufgehoben worden ist, und daß sonach ein Grund zur Zurückbehaltung jener Kautionen nicht mehr besteht.
Es weist aber § 2 des Gesetzes vom 22. Christmo-  nat 1840 über die Auslieferung gesetzlicher Kautionen die Befugniß zur Aushingabe dieser Kautionen ausdrücklich dem Obergerichte zu & beehren wir uns deßhalb, das Gesuch des Hrn. Dr Junker Ihnen zu gefälliger Behandlung zu übermitteln.“
