Recharge an die K. K. Oesterreichische Regierung des Ober-Enskreises betreffend die Anna Maria Barbara Fischer geb: Weidemann aus Winterthur.
Das vom 10. d. M. datirte erneuerte Gesuch der K. K. Oesterreichischen Regierung des Ober-Enskreises, um Ausstellung einer Aufnahmszusicherung für Anna Maria Barbara Fischer geborene Weidemann aus Winterthur, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung  und Begutachtung überwiesen, auch das Statthalteramt Winterthur eingeladen, beförderlich die ihm dießfalls unterm 11ten April abhin abverlangte Berichterstattung an den Rath des Innern gelangen zu laßen.
