Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Befürwortung e. Straßenkorrektion zwischen Lott- u. Jestetten bei d. Großh. [badischen] Reg.
Mit Zuschrift vom 13./24. Wintermonat l. Js. machen die Gemeindräthe Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen, Eglisau & Bülach die Mittheilung, daß die Hauptstraße von Zürich nach Schaffhausen zwischen den badischen Ortschaften Lotstetten & Jestetten über eine bedeutende Anhöhe, den sog. Birrer, führe und daß daselbst Steigungen von 15–20% vorkommen, welche den Verkehr mit großen Lasten äußerst erschweren. Schon früher einmal sei eine Korrektion dieser Strecke in Aussicht genommen, durch die badische Revolution vom Jahr 1849 aber vereitelt worden. Obschon nun der ehedem enorme Verkehr auf dieser Straße in neuerer Zeit größtentheils  in andere Bahnen gelenkt worden sei, so sei doch der Lokalverkehr immer noch wichtig genug, um eine Verbesserung der Straße als nothwendig erscheinen zu lassen, & in Folge dessen haben sich alle interessirten badischen, schaffhausischen & zürcherischen Gemeinden vereinigt, um dieses Ziel zu erreichen. Die badischen Gemeinden Jestetten & Lotstetten haben bereits eine sachbezügliche Petition an die badische Kammer abgehen lassen & die genannten zürch. Gemeindräthe sehen sich nun zu der Bitte veranlaßt, es möchte der Regierungsrath das Gesuch der badischen Gemeinden um endliche Korrektion des Birrer unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bundesrath wird, unter Zustellung einer Abschrift der vorstehenden Petition, ersucht, die angestrebte Straßenkorrektion bei der badischen Regierung zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz für sich & zu Handen der übrigen betheiligten Gemeindräthe, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
