Schreiben an die Reg. v. Tessin, betreff. Eidesleistung des Hauses Ciolina dahier z. H. des erstinstanzlichen Gerichtes Lugano von hiesigem Bezirksgerichte.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt das Obergericht mit, es habe das ihm unterm 6t. d. übermachte Rogatorium des erstinstanzlichen Gerichtes von Lugano betreffend Eidesleistung des hiesigen Hauses Ciolina in Sachen des T. Bazzuri von Morcote dem hiesigen Bezirksgerichte zugestellt, mit dem Auftrage, die Eidesleistung zu veranstalten und eine Abschrift des betreffenden Protokolls dem Gerichte in Lugano zu übersenden.
Hievon wird der Regierung von Tessin [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht.
