Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. v. französ. gerichtl. Aktenstücken an J. J. Guggenbühl in Wallisellen J. V. Laure u. [Henri] Ferth in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Juni 1869.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 8. d. Mts. der Empfangsschein des Hrn. J. J. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen über ein demselben behändigtes gerichtliches Aktenstück zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt, zwei mit demselben Schreiben anhergelangte Aktenstücke werden dagegen dem Bundesrathe mit dem Beifügen zurückgesandt, daß die Annahme des einen, für Joh. Vit. Laure in Zürich bestimmt, unter dem Vorgeben verweigert worden sei, es befinde sich in Sachen ein Bevollmächtigter am Gerichtsorte u. daß der Empfän-  ger des andern, ein Henri Ferth, in Zürich unbekannt u. nicht aufzufinden sei.
