Pfenninger Küsnacht, Revisionsgesuch betr. Wasserableitung aus d. Färberei Hintermeister.
In Sachen des Hrn. Privatdozent Pfenninger, in Goldbach - Küsnacht, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Ertheilung einer Konzession an Herrn Hintermeister, Färbereibesitzer daselbst, zur Erstellung  einer Farbwasserableitung in den See,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 1. November d. Js. gestützt auf folgende Erwägungen:
1. daß die Ableitung des Abwassers aus dem Färbereietablissement des Hrn. Hintermeister in den See an einer andern Stelle, als wo das Waschen im See laut Konzession vorgenommen wird, für das Geschäft ein dringendes Bedürfniß ist; 2. Die projektirte Ableitung das Eigenthum des Rekurrenten in keiner Weise direkt berührt;
3. Das Gutachten des Kantonschemikers dahin geht, daß der Abfluß dieses Abwassers in den See vom sanitarischen Standpunkte aus nicht zu beanstanden sei;
4. Die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten für Erstellen der projektirten Leitung nur auf Zusehen hin ertheilt ist, also jederzeit die Beseitigung der Leitung ohne weitere Entschädigung verlangt werden kann, wenn in der Folge sich herausstellen sollte, daß ausreichende Gründe hiefür vorhanden sind, –
den Rekurs des Hrn. Pfenninger gegen die erwähnte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diesen Entscheid meldete Hr. Pfenninger am 13. November ein Revisionsgesuch an, er bat  sich eine Frist von 14 Tagen für Begründung desselben & Aufbringung der zu dessen Unterstützung erforderlichen Expertengutachten & wünschte, daß dem Hrn. Hintermeister befohlen werde, die schon begonnenen Arbeiten einzustellen. Das Sistirungsgesuch wurde aber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Verfügung von demselben Tage abgewiesen, nachdem Hr. Hintermeister sich verpflichtet hatte, die Leitung nach ihrer Vollendung nicht eher zu benutzen, bis über das Revisionsgesuch entschieden sei.
C. Unterm 5. Dezbr. hat dann Hr. Pfenninger sein Revisionsgesuch eingereicht, begleitet von den Expertengutachten der Herren Scholder-Develay in Zürich & Ingenieur Weber, in Außersihl.
Indem er in weitläufigster Weise alles früher schon mehrfach Gesagte wiederholt, versuch er zunächst das Vorgehen seines Gegners unter Hinweis auf die Urtheile des Bezirksgerichtes Meilen & des Obergerichtes, wodurch Hrn. Hintermeister die projektirte Durchführung einer Abwasserleitung durch das Pfenningersche Besitzthum untersagt worden war, in ein möglichst ungünstiges Licht zu stellen. Dann soll nachgewiesen werden daß die neue Abwasserleitung kein dringendes Bedürfniß für Hintermeister sei, vor Allem aber, daß derselbe diese Leitung durch eigenes Besitzthum er-  stellen könne. Ganz besonders aber wird wieder betont, daß in Folge der Verunreinigung des Seewassers durch die neue Farbwasserableitung an der Nordgrenze seines Besitzthumes dieses letztere namhaft entwerthet & den Bewohnern der Gebrauch des Seewassers, auf welches sie für Waschen Kochen & Baden angewiesen seien, verunmöglicht werde.
In dem Gutachten des Hrn. Ingenieur Weber will nachgewiesen werden, einerseits daß diese neue Farbwasserableitung nach dem Dampfschiffsteg sowohl die öffentlichen Interessen als besonders die Privatinteressen Hrn. Pfenningers schädige, also eine Verschlechterung der bestehenden Zustandes bilden würde, – anderseits daß weder in den vorhandenen Gefälls- noch in den Abflußverhältnissen irgend ein zwingender Grund für die Anlage der bewilligten Ableitung liege, und daß die alte, in der Haabe des Hrn. Hintermeister ausmündende Leitung in bestimmt vorgezeichneter Weise leicht so ergänzt werden könne, daß sie allen Interessen entspreche, überhaupt als die bestmögliche Lösung bezeichnet werden müsse.
Im Gutachten des Hrn. Scholder will vom geschäftlichen Standpunkte aus die schwer wiegende Entwerthung des Pfenninger’schen Gutes in Folge der Gestattung dieser Wasserableitung dargethan  werden, in der Voraussetzung, daß der See an dieser Stelle in eine Sauce oder Farblache verwandelt werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche am 6. dieß ein Gesuch des Hrn. Hintermeister, die nunmehr fertig erstellte Leitung provisorisch benutzen zu dürfen, abschlägig beschieden hatte, findet, daß weder durch das Revisionsgesuch noch durch die beiden Expertengutachten irgend welche, ins Gewicht fallende, neue Gesichtspunkte aufgeführt werden. Die zahlreich zit. Urtheile beziehen sich auf eine von Hintermeister früher direkt durch das Grundstück des Hrn. Pfenninger projektirte Ableitung, & stehen mit der schwebenden Streitfrage in keiner Beziehung. Auch der technische Standpunkt war weder für den Rekursentscheid des Regierungsrathes maßgebend, sondern es ward das Schwergewicht auf die sanitarische Seite gelegt. Gerade über diese liegen jedoch keine Expertengutachten vor, welche das Gurtachten des Kantonschemikers irgendwie entkräften könnten. Da zudem die Konzession an Hrn. Hintermeister nur auf Zusehen hin ertheilt ist & damit den Verwaltungsbehörden jederzeit die Befugniß zusteht, beim Austreten wirklicher Uebelstände die Beseitigung der Leitung anzuordnen, so wird unter Hinweis auf die Erwägun-  gen des Rekursentscheides auf Abweisung des Revisionsbegehrens angetragen.
Eine noch eben erst vorgenommene Lokalbesichtigung hat ergeben, daß Hr. Hintermeister im Allgemeinen den Bedingungen der Konzession nachgekommen ist, daß dagegen die Farbwasserableitung die vorgeschriebene Länge noch nicht hat, d. h. daß sie nicht bis an die Halde [Trichter] ausgeführt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Hrn. Pfenninger wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, Hrn. Hintermeister zu einer konzessionsgemäßen Vollendung der Leitung anzuhalten.
III. Hr. Pfenninger trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben unter Beilage der Expertengutachten & der gerichtl. Urtheile, an Hrn. Hintermeister & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
