Weisung an den Großen Rathe betreffend revidirte Geschäftsordnungen für den Regierungsrath und das Obergericht.
Von der Commission, an welche die revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath zurückgewiesen worden war, wurde dieselbe neuerdings vorgelegt, hierauf genehmigt, wie sie gedruckt ist, sodann beschlossen, sie sowohl, als diejenige für das Obergericht, durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Durch die von den Urversammlungen angenommene Revision des §§. 53. und 61. der Staatsverfassung und die sich aus derselben ergebende Reduction des Regierungsrathes und Obergerichtes ist auch eine theilweise Revision der Geschäftsordnungen dieser beyden Behörden unumgänglich nothwendig geworden. Der Regierungsrath glaubte daher dieselbe mit dem Beschluße über die Annahme der Verfaßungsänderung selbst der obersten Behörde vorlegen zu sollen, damit nicht entweder in dem Geschäftsgange der beyden Behörden Stockungen entstehen oder dieselben genöthigt werden, gegen Bestimmungen ihrer Reglemente zu verstoßen.
Zugleich glaubte er auch bei der Revision seines Reglementes auf diejenigen Theile deßelben Rücksicht nehmen zu sollen, welche durch nachher erlassene Gesetze  aufgehoben oder abgeändert sind, sowie auch diejenigen, allerdings nur wenig zahlreichen, welche durch den Gang der Verwaltung selbst sich als unzweckmäßig herausgestellt haben.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß er als Berichterstatter über beyde Gesetzesentwürfe MHHerrn Regierungsrath Bluntschli bezeichnet hat.
