Anzeige der Regierung v. Basel-Land und Aargau, betreff. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 21t. hjs. zeigt die Regierung von Basel-Land an, es sei von ihrem Landrathe gewählt worden:
	zum Präsidenten desselben
Herr Jakob Anishänsli aus Gelterskinden
	zum Vicepräsidenten.
Herr Jakob Gysni aus Liestal
	zum Präsidenten des Regierungsrathes.
Herr Jakob Gysin aus Liestal.  
und von der letztern Behörde zu ihrem Vicepräsidenten Herr J. Heinrich Plattner aus Liestal, bisherigen Präsident.
Ebenso zeigt die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 27t. hjs. an, daß der Große Rath ihres Standes für das Jahr 1844. zum Präsidenten seiner Behörde gewählt habe.
Den Herrn Fürsprech Peter Bruggiser
zum Vicepräsidenten
Herrn Adolf Fischer, gegenwärtigen Präsidenten
sodann zum Landammann, Präsidenten des Kleinen Rathes 
Herrn Friedrich Siegfried, gegenwärtig Landstatthalter
und zum Landstatthalter, Vicepräsidenten dieser Behörde 
Herrn Joseph Wieland, gegenwärtigen Landammann
Hievon wird im Protokolle Vormerk gemacht und sind die Schreiben in gewohnter Weise zu verdanken.
