Weisung an den Großen Rath und Instructionsentwurf auf die außerordentliche Tagsatzung betreffend die Aufhebung der Klöster im Canton Aargau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe hinterbrachten Berichtes, beschlossen, nach-  folgende Weisung und Antrag, betreffend Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung zu bringen.
Weisung.
Durch ein Kreisschreiben vom 17ten v. M. [Beylage 1] hat der Eidgenößische Vorort auf bundesgemäßes Verlangen der fünf Stände Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug und Freyburg die Versammlung einer außerordentlichen Tagsatzung auf den 15ten d. M. ausgeschrieben und als Gegenstand der Verhandlung bezeichnet „die Angelegenheiten des Cantons Aargau, in so fern dieselben auf die in jenem Canton gelegenen Klöster, zu deren Gunsten von verschiedenen Cantonen Reclamationen erhoben worden, Bezug haben,“
Ein zweytes vorörtliches Kreisschreiben vom 22sten v. M. [Beyl: 2] brachte eine von dem Apostolischen Nuntius an den Vorort gerichtete Reclamation zu Gunsten der Aargauischen Klöster an die Stände mit der Anzeige, daß solche der Regierung von Aargau mitgetheilt und durch eine von derselben darauf gegebenen Antwort erledigt worden sey.
Demnach fand nun der Regierungsrath im Rückblicke auf die Umstände, unter welchen die Aufstellung eidgenößischer Truppen im Canton Aargau Statt gefunden hatte, nähmlich ohne eidgenößische Oberleitung und eidge-  nößisches Militair-Commando, daß es, da eine außerordentliche Tagsatzung zusammen treten müße, nicht verschoben werden dürfe, einen für den gesammten Bundesstaat höchst wichtigen Gegenstand zur Sprache zu bringen, nähmlich die Nothwendigkeit eines von der Bundesversammlung zu faßenden Beschlußes für eidgenößische Obsorge und eidgenößisches Commando bey künftiger Aufstellung von Truppen aus mehrern Cantonen. Daher erließ er das beyliegende Kreisschreiben [No. 3] an sämmtliche Stände mit der Anzeige, daß er bey Behandlung der Instruction die geeigneten Anträge über diese wichtige Frage an den Großen Rath stellen werde.
Er befindet sich daher nunmehr im Falle, der Höchsten Behörde sein Gutachten über diese Instruction mit einigen erläuternden Bemerkungen zu hinterbringen:
Bezüglich auf die Hauptfrage, nähmlich die verfügte allgemeine Aufhebung der sämmtlichen bisher im Canton Aargau bestandenen Klöster, steht der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß solche mit dem Art: XII. der Bundesacte unvereinbar sey, welcher also lautet:
„Der Fortbestand der Klöster und Kapitel, und die Sicher-  heit ihres Eigenthums, so weit es von den Cantonsregierungen abhängt, sind gewährleistet, ihr Vermögen ist gleich an dem Privatgut den Steuern und Abgaben unterworfen.“
Wenn daher bey der Tagsatzung die allgemeine Aufhebung der Aargauischen Klöster erörtert werden würde, so unterliegt die Beurtheilung dieser Maßregel nach dem Inhalte dieses Bundesartikels keinem Zweifel, und es glaubt der Regierungsrath, daß es sowohl in den Höchsten Intereßen der Eidgenoßenschaft als in den Pflichten eines jeden einzelnen Standes liege, dem beschwornen Bunde getreu sich darüber unumwunden auszusprechen. Daher trägt er darauf an, daß die E. Gesandtschaft instruirt werde, auszusprechen, es betrachte der hiesige Stand den Beschluß der allgemeinen Aufhebung sämmtlicher Aargauischen Klöster als mit dem §. 12. des Bundesvertrages unvereinbar.
Wenn nun aber durch diese Sekularisation und die Ereigniße im Aargau überhaupt wichtige Fragen für die Eidgenoßenschaft angeregt und dieser Canton in eine Lage versetzt worden ist, die um so bedenklicher erscheint, als dabey Confeßionsverhältniße wesentlich betheiligt sind, so ist es für die Bundesversammlung eine Aufgabe von höchster Wichtigkeit, diejenigen Mittel mit Umsicht und  Bedacht ausfündig zu machen, welche, in dem sie den Grundsätzen des Bundes gehörige Rechnung tragen, geeignet sind, den innern Frieden in diesem Canton herzustellen und zu sichern.
Es ist daher nothwendig, daß der Ehrengesandtschaft, indem sie durch die angekündigten Berichte eine umfaßende Kenntniß der Sachverhältniße im Aargau erhalten wird, ein Spielraum gelassen werde, um in vermittelndem Ton darauf einzuwirken, daß sowohl die Rechte des Bundes gewahrt, als zugleich der innere Friede des Cantons Aargau, und dadurch die Ruhe der Eidgenoßenschaft auf dauerhafte Weise neu befestigt und für die Zukunft sicher gestellt werde. Dabey gieng der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß die Handhabung der Grundsätze und Vorschriften des Bundesvertrages als innere Angelegenheit der Eidgenoßenschaft in der ausschließlichen Befugniß der Bundesversammlung liege, somit auch frey von jeder auswärtigen Einmischung behandelt werden müße.
Was dann den vom hiesigen Stande durch Kreisschreiben zur Berathung aufgeworfenen Gegenstand betreffend die jeweilige Unterordnung der von mehrern Cantonen zusammengesetzten Truppencorps unter eidgenößische Leitung und  Militairgesetze anbetrifft, so findet der Regierungsrath, indem er sich dabey auf die in obbemeldten unter No. 3. beyliegenden Kreisschreiben ausführlich entwickelten Gründe bezieht, diesen Punkt von solcher Bedeutung, daß der Anlaß, welcher sich in der bevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung darbietet, nicht versäumt werden dürfe, um solchen [wenn er auch dießmal wegen mangelnden Instructionen nicht erledigt werden könnte] doch mit Ernst zur Sprache zu bringen. Das Mißverhältniß, welches dadurch entstehen könnte, wenn bedeutende aus mehrern Cantonen gebildete Truppencorps gänzlich der Verfügung einer einzelnen Cantonsregierung heimgestellt würden, ohne daß weder diejenigen Cantone, denen solche angehören, noch eine die Eidgenoßenschaft vertretende Behörde irgend welchen Einfluß auf deren Verwendung hätte, ist zu einleuchtend, und die Gefahr, welche aus dem Mißbrauch einer solchen Militairgewalt hervorgehen könnte, zu augenscheinlich, als daß nicht die Tagsatzung sich leicht von der Nothwendigkeit überzeugen sollte, derselben durch geeignete Bestimmungen für die Zukunft vorzubeugen.
Es stellt daher der Regierungsrath den Antrag, daß die Ehrengesandtschaft beauftragt werde, ein dießfälliges Begehren nach dem beyliegenden Instructionsentwurfe  bey der Bundesversammlung vorzutragen.
Indem er somit den Entwurf der Instruction der Höchsten Behörde zu weiser Beurtheilung vorlegt, verbindet er damit schließlich den Antrag, daß vom hiesigem Stande mit Rücksicht auf die Wichtigkeit dieser außerordentlichen Tagsatzung drey Ehrengesandte auf die bevorstehende Tagsatzung abgeordnet werden.
Das mündliche Referat über die Instruction hat der HHerr Bürgermeister von Muralt übernommen.
Instruction
für die Ehrengesandtschaft des Standes Zürich, auf die am
15ten März abzuhaltende außerordentliche
Tagsatzung.
I.) Die Gesandtschaft wird beauftragt, die durch den Beschluß des Großen Rathes des H. Standes Aargau vom 13ten Jenner verfügte allgemeine Aufhebung der Aargauischen Klöster als unvereinbar mit dem Art.: XII des Bundesvertrages vom 7. August 1815. zu erklären.
II.) Im Weitern wird sie die nähern Aufschlüße des Standes Aargau über die einzelnen Klöstern zur Last gelegte Bedröhung [sic!] und Gefährdung der öffentlichen Ruhe gewärtigen und würdigen, und überhaupt zu Allem Hand bieten, was dazu dient, das Recht des Bundes zu wahren, und zugleich den innern  Frieden im Canton Aargau und dadurch auch die Ruhe der Eidgenoßenschaft auf eine dauerhafte Weise neu zu befestigen und für die Zukunft sicher zu stellen.
III.) Sie wird an dem Grundsatze festhalten, daß alle Fragen in Beziehung auf den Art. XII. des Bundesvertrages von jeder auswärtigen Einmischung frey, als eine innere Angelegenheit der Eidgenoßenschaft behandelt werde.
IV.[)] Sie wird endlich die aus Art. IV. des Bundes hervorgehende Verpflichtung der Stände beym Ausbruche innerer Unruhen in einem Canton, der Regierung desselben auf erfolgte Mahnung die Hülfe zu leisten, in vollem Maße anerkennen, zugleich aber mit Rücksicht auf die Intereßen und das Recht der Eidgenoßenschaft als Gesammtheit sich dahin verwenden, daß in Zukunft, sobald die Verhältniße ein Zusammenwirken von Truppen von verschiedenen Cantonen nöthig machen, auch mit möglichster Beschleunigung eidgenößische Obsorge und eidgenößisches Commando nach den Militairgesetzen des Bundes eintrete. Zu diesem Behufe soll die Gesandtschaft darauf wirken, daß durch einen Tagsatzungsbeschluß das dießfällige Verfahren näher festgesetzt werde.
