Erhebung der Civilgemeinden Dingstatt und Hof zu Einer Civilgemeinde und Bestimmung einer eigenen Einzugs- und Niederlaßungsgebühr für dieselbe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen:
1.) Die Vereinigung der beyden Civilgemeinden Dingstatt und Hof zu Einer Civilgemeinde unter dem Nahmen Hof ist genehmigt.
2.) Ist dieser vereinigten Civilgemeinde eine Einzugsgebühr von 16. Frk[en]. in das Gemeindgut und eine Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. bewilligt.
3.) Sind demnach in dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Bubikon die erforderlichen Berichtigungen vorzunehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Bubikon und der Civilgemeinde Hof mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben, auch ist derselbe durch das Amtsblatt bekannt und von der be-  willigten Einzugs- und Niederlaßungsgebühr in dem dießfälligen Verzeichniße Vormerkung zu machen.
