Nochmalige Fruchtvertheilung aus dem Kornamt an sämmtliche Gemeinden des Cantons.
In Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 3ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath Behufs fernerer Erleichterung der ärmern Claße der Cantonseinwohner bey fortwährender Theurung der meisten Lebensmittel, und nahmentlich des Getreides, – beschloßen:
1.) Es soll eine nochmalige Vertheilung von Früchten aus dem Kornamte in Zürich an sämmtliche Gemeinden des Cantons, nach dem in folgenden §. bestimmten Verhältniße, und zwar wiederum wie das erste Mahl, 1/3. Odeßa-Waizen und 2/3. gedörrte Frucht, zu dem Preise von 6. fl. 20. ß. für den Mütt Zürich-Mäß Statt finden.
2.) Jede Kirchgemeinde erhält das in beygefügter Specification bezeichnete Quantum Frucht. Dieselben werden in 4. Claßen eingetheilt, und es erhalten auf je 100. Seelen ihrer Einwohner die Gemeinden 1ster Claße 2¼. Mütt; diejenigen 2ter Claße 1.7/8. Mütt; diejenigen 3ter Claße 1½ Mütt; und diejenigen 4ter Claße 11/8. Mütt. Es ist hierbey auf begründete Beschwerden, welche von verschiedenen Seiten her über unrichtige Ansätze in der Seelenzahl einzelner Gemeinden erhoben wurden, billige Rücksicht genommen worden. 
3.) Hinsichtlich der Art und Weise, wie die Früchte im Kornamte bezogen werden können, und der Formalitäten, welche hiebey zu beobachten sind, so wie in Betreff der Austheilung dieser Früchte an  die bedürftigen Haushaltungen jeder Gemeinde, soll es bey den dießfälligen Bestimmungen, §§. 3. 4. und 5. des Beschlußes vom 13. v. M. sein gänzliches Verbleiben haben. Einzig wird, zu Verhütung von Mißverständnißen, noch beygefügt, daß diejenigen Gemeinden, welche von der Wohlthat des gegenwärtigen Beschlußes Gebrauch zu machen gesinnet sind, ihre dießfällige Erklärung schriftlich und spätestens bis zum 20sten d. M. an die Kornamtsverwaltung einzugeben haben.
4.) Von diesem Beschluße wird, unter Beyfügung der betreffenden Specification des abzuliefernden Getraides, den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden Kenntniß gegeben, und der Finanzrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt, mit der Einladung, der Verwaltung am Kornamt mit dem nöthigen Beystand an die Hand zu gehen und überhaupt die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, damit die fragliche Getreide-Austheilung mit möglichster Beförderung Statt finde.
