Bericht des Bezirksrathes Regensberg betreffend den Anstand zwischen der Gemeinde Affoltern und dem Herrn Pfarrer Wolf in da, betreffend Gemeindssteuerpflichtigkeit.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. macht der Bezirksrath Regensperg die Anzeige, daß der Gemeindrath Affoltern die fixe jährliche Schullehrerbesoldung von Frk[en]. 100. und die Entschädigung des Lehrers für Wohnung und Holz auf die Schulgenoßen vertheilt und von der Ansicht ausgehend, daß alle Schulgenoßen, seyen sie Bürger oder nicht, an diese Auslagen beyzutragen schuldig seyen, dabey auch dem Herrn Pfarrer Wolf die betreffende Rata auferlegt, dieser aber die ihm zugestellte Note mit der Erklärung zurückgesandt habe, er halte sich an das Gesetz über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, d. d. 20. September 1833, nach deßen §. 18. nur die mit Niederlaßungsbewilligung in einer Gemeinde befindlichen an jene Lasten zu tragen haben, während er als Geistlicher nach §. 5. des allegirten Gesetzes einer Nie-  derlaßungsbewilligung nicht bedürfe. Unter diesen Umständen und da dieselbe Frage auch noch in andern Gemeinden zur Sprache kommen dürfte, so ersuche der Bezirksrath um höhere Wegleitung Behufs Aufstellung einer gleichmäßigen Norm für alle vorkommenden Fälle.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, er sehe sich nicht im Falle, eine Erläuterung oder Wegleitung in Sache zu ertheilen, sondern es habe der Bezirksrath bey fortdauerndem Anstande über die fragliche Angelegenheit gemäß §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, dieselbe an Hand zu nehmen und erstinstanzlich zu entscheiden.
