Reg. v. Solothurn. Bezeichnung e. Abgeordneten zu der von ders. angeordneten Konferenz.
Da nach der Mittheilung des Hrn. Regierungspräsidenten Hr. Regierungsrath Brändli verhindert ist, an der durch die Regierung von Solothurn angeregten u. am nächsten Montag in Olten stattfindenden Konferenz zur Besprechung schweiz. Eisenbahnverhältnisse Theil zu nehmen,
beschließt der Regierungsrath,
Es sei an Stelle des Hrn. Brändli Hr. Reg. Rath Pfenninger zum 2ten Mitgliede der dießseitigen Abordnung ernannt.
