Schreiben des Bundesrathes betr. beförderl. Entlassung des J. [Ulrich] Furrer v. Goßau an dem hies. Gmds- & Staatsverbande.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 14 August laut einer Mittheilung der oestreichischen Gesandtschaft habe der zu Gallneukirchen in Oberoestreich sich aufhaltende, von Goßau gebürtige Johs. Ulrich Furrer, bereits im Februar d. Js. das förmliche Gesuch um  Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande gestellt, sei aber bisher ohne Erwiederung geblieben. Der Bundesrath wünsche, daß ihm zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft die betreffenden Aktenstücke beförderlich zugestellt werden.
Unterm 23 Juli d. Js. wurde von dem Regierungsrathe dem Furrer die nachgesuchte Entlassung ertheilt unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen die Zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende. Dieser Beschluß wurde dem Gemeindrathe Goßau zu Handen des Petenten sofort zugestellt.
Es wird beschlossen:
Sei dem Bundesrathe von der bezeichneten Erledigung des Gesuches Kenntniß zu geben.
