Vollziehung des Urtheils des kanton: Kriegsgerichtes in S. des A. Schaufelberger v. Stäfa.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe das Urtheil u. die Akten in Sachen des am 5 dieß vom kantonalen Kriegsgerichte wegen Diebstals zu einem Jahr Gefängniß u. zu zweijähriger Einstellung in der Ausübung des Aktivbürgerrechtes verurtheilten Albert Schaufelberger von Stäfa, wohnhaft im Feld-  Richtersweil, behufs Erlassung des Vollziehungsbefehls.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der § § 270, 274 u. 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eidgenössischen Truppen vom 27. August 1851 u. des § 6 des Reglements des Regierungsrathes betreffend die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852
beschließt:
I. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
II. Seien die Akten der Direktion des Militärs zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen.
III. Mittheilung a) an die Staatsanwaltschaft; b) an die Direktion des Militärs.
