Tabellen des Herrn Franz Schlumpf über die statistischen Verhältniße des Cantons St. Gallen.
Da Herr Franz Schlumpf, Secretair beym St. Gallischen Departement des Innern, mit Schreiben vom 22. d. M. einige gedruckte Exemplare der von ihm verfertigten statistischen Tabelle über den dortigen Canton zu Handen des Regierungsrathes eingesandt, so hat diese Hohe Behörde nach deren Einsicht die Kanzley beauftragt, sechs bis acht Exemplare derselben von dem Verfaßer gegen Bezahlung zu beziehen und den Regierungscollegien zuzustellen.
