Auftrag zur Berichterstattung über die Postverhältniße mit Bern.
Auf die von MHHerrn Bürgermeister Heß, als Präsident des Post-Departements, gemachte Anzeige, daß zufolge erhaltener amtlicher Anzeige, das bis anhin von der Familie Fischer pachtweise benutzte Bernersche Postregale mit 1stem August d. J. von der Regierung des Standes Bern werde übernommen und auf Rechnung des Staates verwaltet werden, beschloß der Regierungsrath, den Finanzrathe zu Handen des Postdepartements zu beauftragen, über die mit dem Canton Bern existirenden Postverträge, sowie über die Frage, ob und wie weit es wünschenswerth seyn möchte, an den dießfälligen Verhältnißen irgend eine Abänderung hervorzurufen, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
