Entlaßung der Mitglieder der bisherigen Almosenpflege.
Bey Gelegenheit der Berathung über das vorhergehende Geschäft, wurde der Regierungsrath darauf aufmerk-  sam gemacht, daß die Mitglieder der nunmehr aufgehobenen Cantonal-Almosenpflege bisdahin noch keine Anzeige von ihrer Entlaßung erhalten haben. Demzufolge wurde beschloßen, denselben, insofern sie nämlich nicht wieder in die neue Cantonal-Armenpflege gewählt wurden, nachstehende Entlaßungsurkunde zuzustellen:
Nachdem die in Folge des Gesetzes vom 21. Weinmonath 1834. erwählte Cantonal-Armenpflege nunmehr ihre Verrichtungen begonnen, mithin die früher unter dem Nahmen „Almosenpflege“ bestandene Behörde als aufgelöst zu betrachten ist, findet sich der Regierungsrath gedrungen, den Mitgliedern dieser Letztern für die in der Besorgung des Cantonal-Armenwesens geleisteten treuen Dienste den kräftigsten Dank zu bezeugen, und dieselben anmit der ihnen als Mitglieder der Almosenpflege abgelegenen Verpflichtungen zu entlaßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn N. N. als Entlaßungsurkunde zugestellt. 
