Abweisung der Herren Gebrüder Weber in Rüti in ihrem Gesuche um Bewilligung eines Waßerrechtes an der Jona.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. betreffend die Waßerrechtsgesuche a.) des Herrn Heinrich Bär in Rüti; und: b.) der Herren Gebrüder Weber in da, mit Mehrheit; – beschloßen:
1.) Es sey dem Begehren der Herren Gebrüder Weber nicht zu entsprechen, da nach dem Befinden der Experten ein solches neben dem von Herrn Bär nachgeführten auf der betreffenden Stelle an der Jona nicht bestehen könnte, das Begehren des Letztern aber drey Monathe vor demjenigen der Herren Weber eingegeben worden,  Letztere bereits ein Waßerrecht an dem gleichen Fluße besitzen, und sie ohnedieß laut dem Berichte des Statthalteramtes Hinweil Gelegenheit haben, ihren Gewerb durch das Waßer der Schwarz mit geringem Kostenaufwand zu äufnen und zu erweitern.
[Fortsetzung RRB 1836/1874]
