Ertheilung e. Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille.
Aus dem vom schweizerischen Konsul in Marseille unterm 10 d. Mts. erstatteten Berichte über die im vorigen Jahre ausgetheilten Unterstützungen an hülfsbedürftige Schweizerreisende  ergibt sich, daß 124 mit Frk. 671 beschenkt worden sind, daß aber darunter nur ein einziger aus dem Kanton Zürich sich befindet.
demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen
beschlossen:
I. der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
