Entschädigung der Typhusexperten.
Die vom Sanitätsrathe sr. Zt. behufs wirksamern Entgegentretens gegen das fernere Fortdauern oder Wiederauftreten der Typhusepidemie in Zürich & Umgebung niedergesetzte & vom Regierungsrathe unterm 28. Mai d. Js. bestätigte Expertenkommission, bestehend aus den Herren Sanitätsrath Dr Zehnder, Kantonsingenieur Wetli, Prof. Eichhorst, Prof. Klebs & Prof. Abeljanz, hat sich bisher 4 Mal besammelt und waren in diesen Sitzungen anwesend:
Hr.
Sanitätsrath Dr Zehnder
4
Mal
“
Kantonsingenieur Wetli
3
“
“
Prof. Eichhorst
3
“
“
  “    Klebs
4
“
“
  “    Abeljanz
3
“
“
Bauinspektor Weber
4
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es seien die Mitglieder fraglicher Expertenkommission für ihre Theilnahme an den bezüglichen Berathungen mit 6 Fr. per Sitzungstag, zusammen mit 126 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für „Unvorhergesehenes“ [Büdget 1884 Tit. XIV. a] zu entschädigen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die  Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
