Bundesrath. Insinuation an G. B. Passarini in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. August 1860.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 31. Juli zwei ihm von der sardinischen Gesandtschaft übermachte Aktenstücke, nämlich ein Dekret nebst Begleitschreiben des Provinzialtribunals zu Brescia zur Insinuation an Herrn Giovanni Battista Passarini in Zürich.
Es wird verfügt.
Seien diese Aktenstücke dem Passarini gegen Insinuationsdokument durch die Staatskanzlei zuzustellen u. sei sodann das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen. 
