[Gottlieb] Grob v. Knonau in Zollikon, Rekurs betr. Gemeindesteuerauflage.
In Sachen des Gottlieb Grob von Knonau, wohnhaft in Zollikon, vertreten durch seinen Bruder und Vormund, Hrn. Grob-Wild, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Gemeindrath Zollikon hat den in dort wohnhaften Gottlieb Grob von Knonau zur Steuer für Gemeindeausgaben pro 1877 herangezogen. Ein Theil des Steuerbetreffnisses wurde entrichtet, nachher aber von dessen Vormund zurückverlangt, worauf der Gemeindrath, da die Rückforderung durch Zustellung eines Rechtsbotes erfolgte, Rechtsvorschlag auswirkte und Hrn. Grob auf den Rekursweg verwies.
F. Der Bezirksrath Zürich wies durch Beschluß vom 21. Februar d. Js. den Rekurs des Hrn. Grob-Wild als unbegründet ab, und erklärte die Gemeinde Zollikon berechtigt, das Vermögen des Gottlieb Grob für die dortigen Gemeindesteuern [vorbehältlich § 136 des Gemeindegesetzes] in Mitleidenschaft zu ziehen.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun Herr Grob-Wild, als Vormund des Gottlieb Grob, und verlangt, daß der bezirksräthliche Entscheid aufgehoben und der Gemeindrath Zollikon angehalten werde, den dorthin bezahlten Steuerbetrag von Fr. 13 50 an ihn zurückzuerstatten.
Rekurrenten will seinen Vögtling als vorüberge-  henden Aufenthalter und nicht als Niedergelassenen in Zollikon betrachtet wissen, beansprucht für denselben die Zulässigkeit der Anwendung der Bestimmungen des § 138 des Gemeindegesetzes & verlangt im Falle der Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides, daß die Gemeinde Knonau anzuhalten sei, die Steuern, die im Jahre 1877 dorthin bezahlt worden sind, zurückzuzahlen, um dem Fall einer ungesetzlichen Doppelbesteuerung zu begegnen.
H. Der Gemeindrath Zollikon trägt in seiner Beantwortung des Rekurses vom 19. März d. Js. auf Abweisung der Beschwerde an, indem er die gleichen Gründe, mit denen er früher den Rekurs bekämpft, zur Geltung bringt.
I. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. April d. Js. hält der Bezirksrath Zürich an seinem Beschlusse fest, unter Berufung auf die demselben zu Grunde gelegten Erwägungen; er betont dabei noch namentlich, daß Zollikon für G. Grob das rechtliche Domizil sei, wonach sich die Steuerpflicht ja richte.
Es kommt in Betracht:
Wenn § 138 des Gemeindegesetzes Zöglinge von Lehranstalten, Lehrlinge und Arbeiter, welche unter einer nicht an ihrem Wohnorte befindlichen Vormundschaft stehen, sowie die in Heil- und Pflegeanstalten untergebrachten Personen von  der Vermögensbesteuerung am Wohnorte ausnimmt, so ist aus der ganzen Fassung dieses § zu ersehen, daß damit nur Personen gemeint sind, welche vorübergehend an einem Orte wohnen. Handelt es sich, soweit dieß Bevormundete betrifft, nicht mehr um minderjährige Personen, sondern um erwachsene Bevormundete, welche vielleicht nur in langen Zwischenräumen ihren Wohnsitz wechseln, so hört diese Ausnahme auf und tritt die Regel der Besteuerung am Wohnsitze ein, so z. B. bei dem 27 jährigen Gottlieb Grob, welcher schon seit 1875 in Zollikon wohnt.
Der Bezirksrath Zürich hat daher schon früher in einem ähnlichen, nicht appellirten Falle [in Sachen Vormundschaft Ernst gegen die Gemeinde Zollikon] zu Gunsten der Wohngemeinde entschieden.
Immerhin rechtfertigt es sich, vom Bezuge einer Staatsgebühr abzusehen.
Was die angebliche Doppelbesteuerung betrifft, so muß dem Rekurrenten, da er unterlassen hat, zu konstatiren, welche Steuerbetreffnisse nach Knonau bezahlt worden seien, überlassen bleiben, allfällig unrichtig, oder zu viel bezahlte Steuerbeträge von dieser Gemeinde zurückzufordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der erstinstanzliche Entscheid vom 21. Febr. d. Js. wird bestätigt.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an Hrn. Grob-Wild in Zürich, den Gemeindrath Zollikon [unter Rückstellung des Beschlusses in Sachen Ernst] und an den Bezirksrath Zürich.
