Gemde. Bauma. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Bauma,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,  
ergibt sich:
Der Gemeindrath stellt mit Eingabe vom 9. dies das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die für Seeland u. Blittersweil angeschaffte neue Feuerspritze.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde Bauma bestehe aus zwei [Spritzen] Corporationen, von denen die größere [Bauma] im Jahr 1862 zwei neue Feuerspritzen angeschafft u. hiefür einen Beitrag von 300 Frk. erhalten habe. Es sei nun auch von den Bürgern der bezeichneten Ortschaften auf Antrag der Vorsteherschaft an die Stelle der ältern unbrauchbaren eine neue Spritze No 5 angeschafft worden die Frk. 2000 koste; zu diesem kam noch eine Ausgabe von ca. Frk. 1200 für ein Spritzenhaus.
Die regelmäßigen Gemeinde- u. Schulsteuern an welche diese Ortschaften beizutragen haben, betragen in der Regel 5–6 pr. mille. Die einfach Vermögenssteuer für diese Ortschaften ergebe	Frk. 560
die Zahl der Männer u. Haushaltungen	   “   270
die gesammte einfache Steuer mithin	Frk. 830
so daß 4 solche Steuern zu beziehen wären um die Ausgabe für Spritze und Spritzenhaus zu decken.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Bauma an diese Kosten ein Beitrag  von 200 Frk. auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
