Bericht u. Schreiben an den Bundesrath betr. einer Gebietsverletzung durch preuß. Militär.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1t dß. datirten Weisung des Polizeirathes  und der Beilagen woraus sich ergeben:
Nach einem Berichte des Gemeindammannamtes Rafz und des Statthalteramtes Bülach vom 28t v. M. sei am 26t v. M. Morgens früh eine Patrouille preußischen Militärs mit aufgepflanztem Bajonett über den zürcherischen Hof Sulgen bei Rafz marschirt
beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Uebersendung der beiden Berichte Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
