Nachfrage des Kirchenrathes nach einem in Mailand gebornen angeblich Heinrich Kern heißenden Kinder [sic!].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht u. Antrag des Rathes des Innern.
betreffend das vom Kirchenrathe mit Weisung vom 8 v. Mts übermachte Gesuch des Herrn Generalvikar Joseph Rusca in Mailand, um Zustellung von Ausweisschriften für einen gewissen Heinrich Kern,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 12 v Mts,
u. da sich ferner ergeben:
Laut einem Berichte des Rathes des Innern enthalten die Register der Stadt Zürich nichts von einem Knaben des fraglichen Namens,
beschlossen:
I. Sei der Kirchenrath einzuladen, dem Generalvikariate in Mailand zu rescribiren.
Es finde sich in den Registern der Stadt Zürich kein Knabe, Namens Heinrich Kern eingetragen; wenn daher die dortigen Behörden wünschen, daß der angebliche Heinrich Kern als Bürger der Stadt Zürich  angesehen werde, so haben sie zu diesem Ende hin die nöthigen Beweise beizubringen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung des Schreibens des Herrn Generalvikars Rusca.
