Entlassung des Herrn Robert Kälin von der Stelle eines Pfarrers an der hies. kathol. Kirche; Festsetzung seines Ruhegehaltes; Einladung an die Direktion der Finanzen zur Hinterbringung eines Antrages darüber, aus welchem Gute resp. Credit dieser Ruhegehalt zu bezahlen u. an die Direktion des Innern zur Vorlegung eines Antrages über die Wiederbesetzung der erledigten Stelle.
Mittelst Eingabe vom 2. Januar dß. Js. theilt Herr Fürsprech Sulzberger dem Regierungsrathe mit, daß Herr Robert Kälin, Pfarrer an der katholischen Kirche in Zürich, genöthigt sei, die Entlassung von dieser Stelle nachzusuchen. Derselbe sei nämlich vor geraumer Zeit von einem so heftigen Schlaganfalle betroffen worden, daß er laut beigelegtem Zeugnisse seines Arztes, Herrn Dr Bach, außer Stand gesetzt sei, seine amtlichen Funktionen zu verrichten und nur vollständige Ruhe möglicherweise demselben noch Heilung bringen könne.
Im Weitern bittet Herr Sulzberger, daß dem Herrn Kälin ein den Verhältnissen entsprechender Ruhegehalt ausgesetzt werden möchte, indem er die Bemerkung beifügt, daß auf den Fall der vollständigen Wiederherstellung des Herrn Kälin dem Regierungsrathe das Recht gewahrt bleiben solle, über die Dienste des Herrn Kälin neuerdings zu verfügen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Herrn Robert Kälin wird die Entlassung von der Stelle eines Pfarrers an der hiesigen kathol. Kirche unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen ausgezeichneten Dienste ertheilt.
II. Es wird dem Herrn Kälin für so lange, als derselbe wegen gestörter Gesundheit außer Stand gesetzt ist, geistliche Funktionen zu verrichten u. als der Reg. Rath nicht im Falle sein würde, bei hergestellter Gesundheit des Herrn Kälin die Dienste desselben in Anspruch zu nehmen, von seinem Einkommen die Summe von 2500 Fr. ausbezahlt.
III. Mittheilung dem Herrn Sulzberger zu Handen des Herrn Kälin u. dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Vorsteherschaft der kathol. Genossenschaft sowie der Direktion der Finanzen.
Im Weitern beschließt der Regierungsrath:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, aus welchem Gute beziehungsweise Credite der dem Herrn Kälin ausgesetzte Ruhegehalt zu bezahlen sei.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Reg. Rathe beförderlich einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob die erledigte Stelle eines Pfarrers der kathol. Kirche definitiv oder provisorisch wieder zu besetzen u. welche Einleitungen hiefür im einen oder andern Fall zu treffen seien.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern. 
