Ratification des Theilungsentwurfes bezüglich auf den Directorialfond.
Nach Einsicht des von den HHerren Verordneten zur Uebergabe des der Kaufmannschaft der Stadt Zürich vertragsmäßig zugeschiedenen Theils des Directorialfonds, vorgelegten, von den beydseitigen Commißarien unterm 6. d. M. vorläufig unterzeichneten Theilungsentwurfes, welcher wörtlich in den Urkunden eingetragen ist, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Das vorliegende Theilungsproject wird, unter Verdankung des in dieser Sache von den hierseitigen HHerren Abgeordneten beobachteten Verfahrens von Regierungswegen ratificirt und diesen Letztern nunmehr die Vollmacht ertheilt, gemäß diesem Projecte die Uebergabe der den Zürcherschen Kaufleuten zukommenden Totalsumme von Frk[en]. 709,333.33. Rpp[en]. an Schuldtitel und baarem Gelde zu bewerkstelligen.
2.) Die durch den hierseitigen Beschluß vom 10. d. M. aufgestellte provisorische Verwaltung des an den Staat übergegangenen Theils des Directorialfonds wird beauftragt, von dem nunmehrigen Bestand desselben eine genaue Uebersicht zu verfertigen, und selbige dem Regierungsrathe zur Einsicht vorzulegen.
3.) Für den Fall, daß in der Zwischenzeit, bevor von dem Großen Rathe über die künftige Verwaltung des vorerwähnten Fonds definitiv entschieden seyn wird, Ausgaben aus demselben  bestritten werden sollten, welche nicht mit seiner Administration in unmittelbarem Zusammenhange stehen, – wird die provisorische Verwaltung angewiesen, ihre dießfälligen Berichte und Anträge an den Finanzrath zu Handen des Regierungsrathes gelangen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, den HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Brändli, als hierseitigen Commißarien für die Theilung des mehrerwähnten Fonds, und endlich drittens dem Herrn Regierungsrath Schinz zu Handen der provisorischen Verwaltung desselben zugestellt.
