Vollziehung des Gesetzes, betreffend den Markt- und Hausier-Verkehr, und den Verkehr durch Handelsreisende.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 8ten dieses Monaths erlassenen Gesetzes, betreffend den Markt- und Hausier-Verkehr und den Verkehr durch Handelsreisende hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung beschlossen: 
1.) Solle dieses Gesetz in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
2.) Ist dasselbe dem Policeyrathe zu beförderlich gutächtlicher Berichterstattung für die Vollziehung zu überweisen.
