Ermächtigung z. Ankauf von blaugrauem halbwollenen Stoff für die neu einzuführenden Beinkleider.

Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Bedarf von blaugrauem halbwollenem Stoff für die neu einzuführenden Beinkleider
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von 3000 Ellen halbwollenem blaugrauem Tuche mit gezwirntem baumwollenem Zettel zum Preise von 3 fcs. 20 c pr. Elle den Herrn J. & U. Ernst in Winterthur zu übertragen u. soweit nöthig mit denselben Verträge abzuschließen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
