Schrbn a. d. Bundesrath betr. Revision des Rechnungswesens der eidg. Postverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bekanntlich hat die unterm 21. März in Bern besammelte Postexpertenkommission sich rücksichtlich der Art der Führung des Rechnungswesens der eidg. Postverwaltung und insbesondere der Verrechnung des Postertrages mit den in dem Berichte dießseitiger Direktion an den Regierungsrath vom 21. Dezember 1858 aufgestellten Grundsätzen einverstanden erklärt, wie aus Seite 7 des Protokolls der Expertenkommission vom 23. März (Beilag A) und aus dem nachträglichen ergänzenden Berichte vom 31. März (Beilage B) hervorgeht.
Es war nun anzunehmen, der Bundesrath werde auf die nächste Sommersitzung der Bundesversammlung über diesen Gegenstand die den Interessen der Kantone angemessene Rechnung tragenden Vorlagen machen, indessen ergibt sich aus den in den öffentlichen Blättern erschienenen  Traktanden für die Bundesversammlung, daß diese Frage nicht unter denselben erscheint und möglicherweise, wofern von Seite der Kantone keine weitern Schritte gethan werden, wieder für längere Zeit verschoben bleiben dürfte. Die Direktion hält es daher für angemessen, den Bundesrath zu ersuchen, nachträglich noch eine solche Vorlage der am 4. künftigen Monates zusammentretenden Bundesversammlung zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
