Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Aufhebung der Bereithaltung der Landwehr.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 17t August 1849.
Mit Schreiben vom 15ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, er habe sich in Folge der dermaligen politischen Constellationen die eine für die Schweiz beruhigendere Gestaltung annehmen, a-veranlaßt gesehen-a das vierte Dispositiv seiner Schlußnahme vom 24ten pto betreffend die Anordnung militärischer Maßregeln wiederum aufzuheben. Dem gemäß sei die Landwehr der nördlichen Grenzkantone  nicht weiter auf das Piket gestellt und die betreffenden Kantone eingeladen in Uebereinstimmung hiemit die erforderlichen Vollziehungsbefehle zu ertheilen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es wird dasselbe dem Kriegsrathe zur Vollziehung überwiesen.  
