[Christian] Knüppel im Seefeld, Riesbach. Abgewies. Beschw. üb. Vergeb. v. Bauarbeiten.
Herr Christian Knüppel, Kochherdfabrikant im Seefeld bei Zürich stellt mit Eingabe vom 13. d. Mts. das Gesuch, es möchte mit Bezug auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für die Kocheinrichtungen im ehemaligen Kloster Rheinau an Hrn. Staub in Genf vergebenen Arbeiten eine neue Prüfung der vom Petenten eingereichten Pläne und Vergleichung derselben mit denen des Hrn. Staub  angeordnet werden.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt war, das Geschäft der Uebertragung fraglicher Arbeiten von sich aus zu erledigen,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden und sei dem Herrn Knüppel hievon Kenntniß zu geben.
II. Sei die Zuschrift desselben der Direktion der öff. Arbeiten zuzustellen.
