Recurs der Bezirksschulpflege Zürich gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Annullirung der Präparandenwahlen.
Mit Memorial vom 10. d. M. beschwert sich die Bezirksschulpflege Zürich über einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Annullirung der Wahlen zu Bildung der Präparanden-Claße. – Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Meyer von Knonau niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, seinen Bericht über die fragliche Beschwerde an gedachte Commißion zu erstatten.
