Herr Bezirksrathsschreiber Baltensperger. Erledigter Rekurs betr. Verrechnung von Concept- u. Postpapier.

In Sachen
des Herrn Bezirksrathsschreiber Baltensperger in Zürich, betr. die Verrechnung von Concept- u. Postpapier, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse der Direktion der Finanzen vom 11. Feburar 1863 u. 12. Januar l. Js. wurde Herrn Bezirksrathsschreiber Baltensperger mit Hinsicht auf § 57 des Sportelngesetzes untersagt, das in der Bezirksrathskanzlei Zürich verwendete Concept- u. Postpapier dem Staate in Rechnung bringen zu dürfen.
B. Hiegegen beschwert sich Herr Baltensperger mit Eingabe vom 27. Januar resp. 10. Februar l. Js. u. beruft sich dabei namentlich auf die bisherige Praxis. Rekurrent befinde sich nun seit 12 Jahren auf der Bezirksrathskanzlei Zürich, zu deren Vorstand er vor bald 2 Jahren vorgerückt sei. Während aller dieser Jahre sei von seinem Vorgänger das Papier unter den nämlichen Gesetzesbestimmungen unbeanstandet dem Staate verrechnet worden; bei der ersten vom Rekurrenten abgelegten Rechnung dagegen sei die Streichung der betreffenden Post erfolgt. Rekurrent dürfe nicht wohl annehmen, daß bei unveränderter Gesetzesbestimmung die Personaländerung eine solche Steuerung bewirkt habe, während dem rekurrirten Beschluß kein anderer Grund, als eben die Berufung auf diese Gesetzesbestimmung zu entnehmen sei.
Im Fernern verweist Rekurrent auf die der  Bezirksrathskanzlei obliegenden Ausfertigungen u. Correspondenzen aller Art, für welche sie der fraglichen Papiersorten bedürfe, ohne Gebühren dafür erheben zu können, auf den außerordentlichen Anwachs der Bevölkerung des Bezirkes Zürich u. die daherige verhältnißmäßige Geschäftsvermehrung, in welcher Beziehung der Bezirksgerichtskanzlei durch das letzte Büdget bereits Rechnung getragen worden sei in einem Maße, welches die Bezirksrathskanzlei nicht einmal beanspruche. Schließlich bemerkt Rekurrent, daß er mehr als seinen fixen Gehalt für Bezahlung seiner Kanzleiaushülfe anwenden müsse u. also auch den namhaften Papierverbrauch aus seinem Sporteleinkommen zu bestreiten genöthigt wäre, insofern der Beschluß der Finanzdirektion gutgeheißen würde.
C. In Ihrer Rekursbeantwortung verweist die Direktion der Finanzen auf die Berichte des Rechnungsrevisors, durch welche der rekurrirte Beschluß hinlänglich begründet werde, gibt übrigens zu, daß der Geschäftsverkehr in der Bezirksrathskanzlei Zürich in einem Maße zugenommen habe, welches eine Interpretation des § 57 des Sportelngesetzes zu Gunsten des Rekurrenten von Seite des Regierungsrathes als billig erscheinen lasse, während die Finanzdirektion mit Beisitzern angesichts der fraglichen Gesetzesbestimmung nicht geglaubt habe, von sich aus so weit gehen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat,  
[up., recte: 663] in Betracht, daß bisanhin der Kanzlei des Bezirksrathes Zürich alljährlich eine gewisse Summe für Concept- u. Postpapier vergütet wurde u. nun Gründe der Billigkeit dafür sprechen, dieses Verhältniß fortdauern zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Gesuche des Rekurrenten zu entsprechen.
II. Mittheilung a.) an die Direktion der Finanzen, b.) an den Rekurrenten.
