Schreiben des eidg. Finanzdepartments betr. den Pulververkauf u. s. f.
Mit Zuschrift vom 24t dß. ersucht das Eidg. Finanzdepartement, es möchte:
1. auf geeignete Weise das Wesentliche der im Bundesblatte, Extra-Beilage vom  23ten Mai d. Js. in Betreff des Kleinverkaufs von Schießpulver erschienenen Bekanntmachung vom 22t Mai dem Publikum zur Kenntniß gebracht werden.
2. dem Departement ein zu der Stelle eines Magazinverwalters geeigneter Mann vorgeschlagen werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Erledigung zuzustellen, in der Meinung, daß er rücksichtlich des zweiten Punktes den zu machenden Vorschlag dem Eidg. Finanzdepartement direkte mittheile.
II. Mittheilung an den Kriegsrath. 
