Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuation e. Empfangscheins d. [Heinrich] Wolfensberger in Greifensee.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. den Empfangsschein des Heinrich Wolfensberger von Greifensee in Terre haute Indiania, für den ihm durch Vermittlung des schweiz. Konsuls in Cincinati behändigten Beschluß des Bezirksgerichts Uster vom 29. Jenner 1876 betreffend Fristansetzung für Erhebung von Erbansprüchen etc.
Fraglicher Empfangschein wird dem Obergericht zu Handen des Bezirksgerichts Uster unter Nachnahme der Fr. 16 70 betragenden Kosten übersandt.
