Die pyrotechnische Gesellschaft ersucht um Verabfolgung des Jahresbeytrages für die vom Staate genommenen Scrips.
Da die pyrotechnische Gesellschaft mit Schreiben  vom 1. d. M. unter Uebermittlung der Documente für die von dem Regierungsrathe Nahmens des Staates genommenen Scrips darum ansucht, daß noch im Laufe dieses Monaths der Jahresbeytrag für Ao. 1837. an den Präsidenten der Gesellschaft entrichtet werden möchte, so wurde der Finanzrath eingeladen, von sich aus hiefür Vorsorge zu treffen.
