Gemdrth Hottingen. Beantwortung sr. Anfrage betr. Auflösung d. dort. Bürgerwehr.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. regt der Gemeindrath Hottingen die Frage an, ob es nicht an der Zeit wäre, die in Folge Kreisschreibens des Regierungsrathes vom 16. März v. Js. anläßlich des Tonhallekrawalls ins Leben gerufenen Bürgerwehren in der Stadt Zürich u. umliegenden Gemeinden wieder aufzuheben, da nunmehr die öffentliche Ruhe längst zurückgekehrt sei,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Hottingen wird erwiedert, daß der  Regierungsrath nichts dagegen einzuwenden habe, wenn der Gemeindrath die dortigen Bürgerwehr aufzulösen gedenke; finde diese Auflösung wirklich Statt, so möge sich der Gemeindrath mit der Militärdirektion rücksichtlich der Uebergabe der sr. Zeit an die Bürgerwehr verabreichten Waffen u. Munition ins Einvernehmen setzen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Justiz- u. Polizei.
