[Friedrich] Meier v. Seebach; Beschwerde betr. Unterbringung in d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Mit Eingabe vom 2. Juli 1876 beschwert sich Friedrich Meier, Schreiner, von Seebach über seine Detention in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon und sucht um Aufhebung derselben nach.
Die Armenpflege Seebach bemerkt in ihrer Beantwortung vom 19. Juli Folgendes:
In Folge seines liederlichen Lebenswandels sei Beschwerdeführer in mehreren Gemeinden ausgewiesen worden, bis er endlich wieder nach Seebach zurückgekehrt sei und die Armenpflege ihm das Unentbehrlichste in Winterthur habe auslösen müssen; nach kurzem Aufenthalte sei er wieder von Seebach weggezogen und habe dann seine Kinder in Schlieren und Hochfelden verkostgeldet, aber an beiden Orten das Kostgeld nicht vollständig bezahlt, sodaß die Armenpflege habe einstehen müssen; schließlich sei letztere zur Einsicht gekommen, daß die Unterbringung des Beschwerdeführers in einer Korrektionsanstalt am meisten dazu beitragen dürfte, denselben wieder an ein ordentliches Leben zu  gewöhnen.
In ihrer Beantwortung vom 28. Juli führt die Anstaltspflege Uitikon Folgendes an:
Meier sei von Anfang an in seinem Berufe beschäftigt worden und habe sich fortwährend fleißig und tüchtig gezeigt, seine Hauptfehler scheinen Leichtsinn und Jähzorn zu sein, die seine Behandlung zu einer schwierigen machen; von ersterem habe seine Heimatgemeinde schon recht traurige Beweise gehabt; an Meiers Versprechungen zweifle sie einstweilen noch und halte im Gegentheil dafür, daß es für Meier nicht nur eine verdiente Strafe, sondern eine heilsame Zucht sei, wenn er seine bestimmte Zeit unter gehöriger Aufsicht und Behandlung in der Anstalt verbringen müsse.
Der Bezirksrath Zürich spricht sich mit Zuschrift vom 17. August dahin aus:
Die Ansichten der Armenpflege Seebach & der Anstaltspflege Uitikon theile er vollständig, denn er halte dafür, die vom Petenten vorgebrachte Reue sei eine erheuchelte und eine so schnelle Besserung bei einem so heruntergekommenen Menschen, wie Meier es sei, eine Unmöglichkeit. Meier soll ein Jahr in der Anstalt aushalten und während dieser Zeit durch gutes Verhalten, Fleiß und Gehorsam zeigen, daß es ihm mit seinem Versprechen, sich bes-  sern zu wollen, Ernst sei; eine Besserung in seinem Betragen sei nur dann möglich, wenn derselbe geraume Zeit unter gehöriger Zucht und Ordnung stehen müsse und sich so an ein regelmäßiges Leben wieder zu gewöhnen Gelegenheit habe; der Bezirksrath trage daher auf Abweisung der Beschwerde an.
Polizeisoldat Himmel in Birmensdorf berichtet mit Schreiben vom 27. Februar, Meier habe bei Befragung am 26. offen und frei erklärt, es sei die von ihm früher eingereichte Beschwerde als dahin gefallen zu betrachten und derselben keine weitere Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde als durch Zurückziehung derselben von Seite Meiers erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Armenpflege Seebach, sowie an die Anstaltspflege in Uitikon für sich und zu Handen des Meier.
