Wahl eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder und zweyer Schlüßler.
Heute hat der Regierungsrath an die Stelle des HHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt zum hiesigen Administrator der  Eidgenößischen Kriegsgelder gewählt, den HHerrn Bürgermeister Heß. 
Ferner wurden zu Schlüßlern der Eidgenößischen Kriegscaßa an die Stellen des HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau und des HHerrn Alt-Regierungsrath Escher ernannt, die HHerren Regierungsrath Hegetschweiler und Regierungsrath Huber; und endlich zur Anwesenheit nebst denselben bey Uebergabe der Caßa an den neuen HHerrn Administrator bezeichnet, die HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Hüni.
Hievon wird den sämmtlichen obbenannten Regierungsmitgliedern durch Protokollsauszug, so wie dem Hohen Vororte laut Mißiven von der Wahl des neuen Administrators Kenntniß gegeben.
