Gemdrth Fällanden. Fristerstreckungsgesuch für Erstellung e. Schuttsammlers.
Durch Beschluß vom 20. v. Mts. ist dem Gemeindrath Fällanden für Erstellung des längst befohlenen Schuttsammlers am Fällander Bache eine letzte, mit dem 31. dieß ablaufende Frist angesetzt worden & zwar unter Androhung von Buße & Exekution.
Mit Zuschrift vom 1. dieß theilt der Gemeindrath mit,  daß die Erdarbeiten bei günstiger Witterung in kurzer Zeit vollendet sein werden, hiegegen der aus Mauerwerk bestehende Ueberfall bei Frostwetter nicht erstellt werden könne, wenn die Arbeit solid und haltbar sein solle, weßwegen um Fristerstreckung bis nächstes Frühjahr nachgesucht werde.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß es wirklich nicht rathsam ist, bei der jetzigen kalten Witterung Mauerwerk in Mörtel auszuführen, weil letzterer gefriert und beim Eintritt von wärmerer Witterung sich ablöst, so daß eine solche Mauer nicht wasserdicht erstellt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Fällanden wird für Erstellung des Ueberfallwuhres am Schuttsammler am Fällander Bach die Frist bis spätestens Ende April erstreckt, in dem Sinne jedoch, daß die betreffenden Erdarbeiten bis zur angesetzten Frist, d. h. bis zum 31. Dezember d. Js. des gänzlichen zu vollenden sind.
II. Im Uebrigen gelten die Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 20. v. Mts.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an das Statthalteramt Uster. 
