Niederlaßungsbestätigungen für Abraham Mettler von Wattweil und Peter Schwarb von Eiken, Bezirks Laufenburg.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende, von den betreffenden Gemeinden auf 4. Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, nähmlich:
1.) Für Abraham Mettler von Wattweil im Canton St. Gallen, in der Gemeinde Hausen-Albis, Bezirks Knonau; und
2.) Für Peter Schwarb von Eiken, Bezirks Laufenburg im Cantons Aargau, in der Gemeinde Oberhasli, Bezirks Regensberg.  
Hiervon wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der benannten Gemeinden und Ansäßen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
