Herr General Dufour lehnt die Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes ab.
Mit Schreiben vom 13 d. verdankt Herr General Dufour in Genf die im zweiten Kreise auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes, erklärt jedoch die Wahl nicht annehmen zu können. Als Grund der Ausschlagung führt er vornehmlich an, er habe es abgelehnt bei den zweiten Wahlen im Kanton Bern vorgeschlagen zu werden, weßhalb es  ihm unmöglich sei, die Ernennung in einem andern Kantone anzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei zu Vornahme der nöthig werdenden neuen Wahl auf Sonntag den 30 d. Tag angesetzt.
II. Sei im Uebrigen die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu einem Beschlusse bezüglich der weiter zu treffenden Anordnungen vorzulegen.
