Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen des in Rio de Janeiro verstorb. Joh. Bachofner v. [Unter-Illnau].

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1875.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 23. d. Mts. mit, daß laut Depesche des schweiz. Generalkonsulats in Rio de Janeiro vom 21. vor. Mts. letzteres von seinen Geschäftsfreunden, Herren Pray & Cie in Neuenburg benachrichtigt worden sei, es habe Heinrich Enderli in Unter-Illnau als Vormund des in Rio verstorbenen Joh. Bachofen ihnen die Summe von Frk. 2755. 80 Rp. behufs Deckung der von letzterm in Rio hinterlassenen Schulden ausgerichtet. Der Bundesrath ersuche daher, seinem bezüglichen Schreiben vom 19. d. Mts. keine Folge zu geben.
Es wird verfügt:
Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben und von der Erledigung dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß zu geben.
