[Paul Fridolin Fischer v. Gmünd - Württemberg; Aufenthaltsbewilligung.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Paul Fridolin Fischer von Gmünd, Württemberg, geb. 1857, Maler, wohnhaft Neumarkt No 10, Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent wurde nach zweijährigem Militärdienst bei der 3. Batterie des I. württ. Feldartillerie-Regiments No13 am 6. November 1880 beurlaubt, und unterließ es am 21. März 1881 wieder zum Regiment nach Ulm einzurücken, weil er nach vorheriger Arbeitslosigkeit, dannzumal in Karlsruhe Arbeit finden konnte & beim Wiedereintritt in den Militärdienst riskirt hätte, hinterher abermals verdienstlos zu werden. Er habe sich daher nach Zürich begeben, wo er nach beiliegendem Zeugnisse bei Malermeister Grüninger in Arbeit gestanden, & sich von da nach Pest begeben. Seit Mitte November 1881 sei Petent wieder in den Kt. Zürich zurückgekehrt & habe nach einander in Seebach[,] Erlenbach, Küsnacht, Riesbach & schließlich wieder in Zürich als Maler konditionirt.
Vom Petenten werden als Ausweise deponirt: Ein Taufschein, Militärpaß & ein Führungs-Attest für denselben; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich & das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
