Beschluß betr. Anschaffung von Patrontaschen für die Kadetten an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in weiterer Vollziehung des unterm 4. Mai 1850 gefaßten Beschlusses, betreffend Einführung der  Waffenübungen an der Kantonsschule, Ziffer III, d,
beschließt:
I. Es seien nun auf Rechnung der Kadettenkasse sofort 100 neue Patrontaschen nach dem vorgelegten Muster anzuschaffen und die provisorische Aufsichtskommission der Waffenübungen bevollmächtigt, Falls die Festsetzung der eidgenössischen Ausrüstung keine Abänderung wünschbar mache, für das Schuljahr 1852 die gesammte Infanterie der Kadettenschule mit solchen Patrontaschen auszurüsten
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
