Fabrikordnung J. A. Spiller, Elgg, Abänderung.
Nach Einsicht der vom Statthalteramt Winterthur Namens J. A. Spiller, Baumwollfärberei, in Elgg, mit Zuschrift vom 20. August zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Hr. Spiller wird eingeladen, die Fabrikordnung mit dem Genehmigungsbeschluß versehen, nunmehr drucken zu lassen & sodann 4 Exemplare derselben der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur  & an Hrn. Spiller unter Rücksendung der Fabrikordnung.
