Bundesrath. Mittheil. ss. Beschlusses i. S. d. Gemdrthes Ennetbaden resp. d. Wittwe Basler geb. Meier v. Dorlikon betr. Paternitätsklage.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1867.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung der herwärtigen Vernehmlassung vom 26. v. Mts. über die Be-  schwerde des Gemeindrathes Ennetbaden, Kt. Aargau, gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Wittwe Basler geb. Meier, von Dorlikon, betreffend Paternitätsklage, seinen sachbezüglichen Beschluß vom 11. d. Mts.
Es wird verfügt:
Sei derselbe in Original der Direktion der Justiz u. in Abschrift dem Obergerichte für sich u. zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich, sowie der Frau Basler mitzutheilen.
