Der Regierung von Aargau wird die Rechnung für die hiesige Truppenstellung im Januar d. J. übersandt.
Mit Begleitsweisung vom 6ten d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe die von dem Cantons-Commißariate gestellte Kostenrechnung von Frk[en]. 17 711. 48 2/3. Rpp[en]. über die im Januar d. J. Statt gehabte hiesige Truppenstellung in den Canton Aargau in zwey Exemplaren vor, das eine genau nach den Ausgaben, wie solche wirklich Statt gefunden haben, das andere in der Form, wie sie dem Stande Aargau verrechnet werden sollen. Es hat daher nach genommener Einsicht der Regierungsrath beschlossen, dieses letztere der Regierung des Standes Aargau zu übermachen, mit dem Ansuchen, den Betrag desselben der hiesigen Staatscaßa zu vergüten.
