Anerkennung d. Hrn. [Hans] Vögeli dahier als Hauptagent der Versicherungsgesellsch. Adriatischer Versicherungsverein in Triest.
Mit Schreiben vom 5. dieß stellt Herr Hans Vögeli in Zürich das Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Riunione Adriatica di Sicurta in Triest (Adriatischer Versicherungsverein) u. legt seinem Gesuche bei:
1) eine gehörig legalisirte Vollmacht der Direktion benannter Gesellschaft d. d. Triest 23. Novbr. 1860;
2) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 4. Novbr. 1860;
3) eine Erklärung der Herrn Guhl & Cie dahier, bisherige Hauptagentschaft, d. d. 5. Dezbr. 1860 betreffend Cession der Hauptagentur an Herrn Hans Vögeli mit Ende dieses Monates.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Polizei, und unter Bezugnahme auf die Erklärung der Gesellschaft vom 12. Dezbr. 1855,
beschlossen:
I. Herr Hans Vögeli in Zürich wird als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Riunione Adriatica di Sicurta in Triest (Adriatischer Versicherungsverein) für den Kanton Zürich anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Mobiliarversicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versiche-  rung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Mittheilung an Hrn. Vögeli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten behufs Vormerknahme u. Erlaß der gesetzlich vorgeschriebenen Publikation.
