Erledigung der Appellation in Sachen des Heinrich Schmid, in Hedingen, gegen die Gemeinde Hedingen, betr. Classifikation eines Fußweges.
In Sachen des Heinrich Schmid, in Hedingen, Klägers u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Hedingen, Beklagte u. Appellantin,
betreffend Classifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10 dieß zieht Schmid seine unterm 30 September gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 27 August eingereichte Beschwerde zurück.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Affoltern, an die Kläger gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
