J. J. Gujer in Ottenhausen - Seegräben; Beschwerde betr. Beseitig. e. Feuerweiers.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beschwerde des J. J. Gujer in Ottenhausen - Seegräben wegen Beseitigung eines Feuerweiers durch den Gemeindrath,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seegräben beschloß am 2. Oktober 1877, es sei der Feuerweier beim Trottgebäude in der Ortschaft Ottenhausen einzuwerfen. Hiemit waren lt. Erklärung vom 10. gl. Mts. sämmtliche stimmberechtigte Bürger der Ortschaft einverstanden, ausgenommen der Rekurrent Hr. J. Gujer & sein Vetter gl. Namens. Jener erhob Beschwerde beim Statthalteramt, wurde aber durch Verfügung vom 7. März abgewiesen. Hiegegen rekurrirt er mittelst Eingabe vom 16. März weiter an die Polizeidirektion.
B. Der gemeindräthliche Beschluß gründete sich darauf, das der betreffende Feuerweier an & für sich zu klein und ungeeignet, mehr eine Schlammgrube sei, die die Ortschaft verunziere. Reparatur und Erweiterung seien um so weniger am Platz, als der Weier auch entbehrlich sei. Denn abgesehen von den vorhandenen Brunnen und kleinern Wassersammlern sei für einen Brandfall genügend Wasser vorhanden in dem Sammler, den die Firma Kunz, Spinnerei Aathal, in unmittelbarer Nähe der Ortschaft erstellt und der vom Gemeindrath als Ersatz angewiesen sei.
C. Demgegenüber behauptet der Rekurrent, der Feuer-  weier befinde sich an geeigneter Stelle mitten in der Ortschaft; sein Fortbestand sei für die Sicherheit der letztern unbedingt nothwendig. Man könne denselben vergrößern, aber um so weniger beseitigen, als durch den Wassersammler der Firma Kunz, auf den man vertröste, in keiner Weise ein genügender Ersatz geboten sei.
D. In seiner Beantwortung bemerkt das Statthalteramt Hinweil unter Antrag auf Abweisung des Rekurses, es habe sich durch Lokalbesichtigung überzeugt, daß die vom Gemeindrath Seegräben angeführten Gründe ihre volle Richtigkeit haben und daß der betreffende Feuerweier ohne Gefahr für die Sicherheit der Ortschaft beseitigt werden könne.
Die Justiz- & Polizeidirektion unterbreitet die Angelegenheit nach § 21 lit. b. 5 der Entscheidung des Regierungsrathes;
aus den vom Gemeindrath Seegräben & dem Statthalteramt Hinweil angeführten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, das Statthalteramt und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
