Bundesrath. Zuschrift an dens. in Vormundschaftssachen d. Kinder Meyer v. Winterthur in Pesth u. betr. d. Regulirung d. Verlassenschaftsverhältnisse zwischen d. Schweiz u. Ungarn überhaupt.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Waisenkommission Winterthur,
betreffend Ausübung der Vormundschaft über die Kinder des in Ungarn verstorbenen Karl Jakob Meyer, Müllers von Winterthur,
nach Einsicht eines bezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur,
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
