Hr. A. D. Demison in Winterthur. Gesuch um Mittheil. d. Akten u. Statuten betr. d. Gründung e. Aktiengesellschaft für Uhrenfabrikation das.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Januar 1869.
Herr Fürsprech Ed. Meyer ersucht Namens des Hrn. A. D. Demison „Stifter & zukünftiger Direktor“ der projektirt gewesenen Aktiengesellschaft für Uhrenfabrikation in Winterthur, welcher wegen des Auflösungsbeschlusses des Gründungscomités gegen dieses eine Schadensersatzklage anheben wolle, um Mittheilung der Statuten & sämmtlicher Akten betreffend das Genehmigungsgesuch des genannten Comité.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
