Theodor Krumm aus Württemberg vorzeitige Einbürgerung in Kyburg. Beschw. d. B’rathes.
In Sachen des Theodor Krumm, von Thalheim - Württemberg, wohnhaft in Kyburg,
betreffend Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 14. Juli brachte der Gemeindrath Kyburg dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es habe die Bürgerversammlung dortiger Gemeinde durch Beschluß vom 13. Juli d. Js. dem Krumm gemäß § 18, Abs. 2 & § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes das Gemeindebürgerrecht unentgeltlich ertheilt unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes, um welche der Gemeindrath nachsucht.
B. Ebenso theilte der schweiz. Bundesrath durch Zuschrift vom 23. Juli dem Regierungsrath unter Uebersendung der Akten mit, es sei Krumm um die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes eingekommen. Da aber aus diesen Akten hervorgehe, daß dem Petenten, jener Bewilligung vorgängig, bereits das Bürgerrecht von Kyburg verliehen worden sei, so ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, dem Art. 4, Abs. 1 des bezügl. Bundesgesetzes von 1876 Nachachtung zu verschaffen, gegenüber der Gemeinde Kyburg behufs Annullirung des betreffenden Beschlusses das Nöthige vorzukehren & dem Bundesrath über die getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Kyburg vom 13. Juli d. Js., betr. Bürgerrechtsertheilung an Theodor Krumm aus Württemberg, wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc., lautend: „Jede Ertheilung des Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne die vorherige Bewilligung des Bundesrathes ist ungültig“ – aufgehoben.
II. Dem Gemeindrathe Kyburg wird dafür, daß es dem Th. Krumm eine Bürgerrechtsurkunde und einen Heimatschein ausgestellt hat, bevor Krumm in Wirklichkeit Bürger dortiger Gemeinde geworden, ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg für sich & zu Handen des Krumm unter Uebersendung des ungültigen Heimatscheines & der Bürgerrechtskurkunde & an den schweiz. Bundesrath mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 23. Juli a. c. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir den mit Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc., in Widerspruch stehenden Beschluß der Bürgergemeinde Kyburg vom 13. Juli d. Js., durch welchen dem daselbst wohnhaften Th. Krumm, von Thalheim - Württemberg das Gemeindebürgerrecht eventuell ertheilt worden ist, als ungültig aufgehoben & dem Gemeindrathe Kyburg, wel-  cher dem Krumm eine Bürgerrechtsurkunde & einen Heimatschein ausgestellt hat, bevor er in Wirklichkeit Gemeindebürger geworden, einen Verweis ertheilt haben.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die uns zugestellten Aktenstücke mit Ausnahme des ungültigen Heimatscheines & der Bürgerrechtsurkunde, welche beiden wir an den Gemeindrath direkte zurückgehen ließen, zurücksenden, benutzen wir etc.“
