Tavernebewilligung für Herrn Alt Cantonsrath Schneider zu Goßau.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn alt Cantonsrath Heinrich Schneider in Goßau, gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 900. Frkn. ein Taverne-Patent auf die Dauer von 20. Jahren bewilligt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe u. dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Schneider Kenntniß gegeben. 
