Anzeige v. der Resignation des Hrn. Pfarrer Nägeli in Altikon.
Mit Eingabe vom 27t pto. macht der Kirchenrath dem Regierungsrath die Anzeige, daß Herr Pfarrer Felix Nägeli in Altikon auf die ihm von dem Regierungsrathe gestellten Bedingungen hin dem Kirchenrathe seine Resignation eingegeben habe, mit der einzigen Bitte, bis Ende Juni d. J. im Pfarrhause verbleiben zu dürfen, weil es ihm unmöglich sei, sogleich für eine Wohnung zu sorgen. Der Kirchenrath habe ihm [sic!] hierauf unter Gewährung der gestellten Bitte mit Verdankung seines Amts entlassen und werde ihm in einer seiner nächsten Sitzung ein Capiteldiakonat ertheilen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
