Großer Rath Weisung an dens. betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Gmdamm. Manz in Wyla, z. Mitglied des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach von dem Wahlkreise Wildberg-Wyla unter'm 27. v. Mts. an die durch den Hinschied des Herrn Pfarrer Streuli in Wildberg erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes Hrn. Gmdamm. Manz, in Wyla gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei beim h. Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Wildberg-Wyla durch Hinschied des Herrn Pfarrer Streuli in Wildberg erledigt worden ist, trat die betreffende Wahlversammlung unter'm 27. vor. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen.  
Laut beiliegendem Verbalprozeß fanden sich dabei von 563 Stimmberechtigten 199 Votanten ein, welche im IV Skrutinium mit 124 Stimmen den Herrn Gemeindammann Rudolf Manz in Wyla an die erledigte Stelle wählten.
Die Wahlverhandlung fand unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften statt und der Regierungsrath trägt daher bei dem h. Großen Rath auf Anerkennung der Wahl und auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde H[errn] RRath Huber übertragen.
