Genehmig. des kirchenräthl. Beschlusses betr. Aufhebung der Pfarrverweserei in Egg.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom 19. vor. Mts. datirten und von der Bezirkskirchenpflege Uster am 29. vor. Mts. empfohlenen Gesuches der Kirchgemeinde Egg um Aufhebung der seit dem 28. April l. Js. bestehenden Pfarrverweserei in Egg und Bewilligung der definitiven Besetzung der dortigen Pfarrstelle, in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles,
beschlossen:
I. Es habe die Pfarrverweserei Egg auf Ende l. Js.  aufzuhören und sei demnach der Kirchengemeinde Egg gestattet, ihre Pfarrstelle definitiv zu besetzen.
II. Es sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
