Berathung des revidirten Reglements für den Großen Rath.
Den Artikeln 45. und 57. der neuen Verfaßung gemäß, wurde heute die Berathung des von der Organisations-Commißion revidirten Reglements für den Großen Rath zur Begutachtung an die Hand genommen. Bey derselben sprach sich zuerst ziemlich allgemein die Überzeugung aus, daß es der Stellung des Regierungsrathes als begutachtende Behörde angemeßen zu seyn scheine, wenn er sich bey solchen Begutachtungen an den Großen Rathe nicht in specielle Wünsche und Redactionsverbeßerungen einlaße, sondern nur die Hauptgesichtspunkte in’s Auge faße, welche sich auf constitutionelle Verhältniße, gesetzliche Grundsätze und gegenseitige Stellung der Behörden beziehen, oder überhaupt in allgemeinen Rücksichten von besonderer Wichtigkeit zu seyn scheinen, wo hingegen jedem Mitgliede des Regierungsrathes gänzlich überlaßen bleibe, besondere Desiderien, Vorschläge und Redactionsanträge bey der Berathung im Großen Rathe selbst anzubringen. Doch wurde  einstweilen hierüber als Grundsatz im Allgemeinen nichts abgeschloßen, hingegen rücksichtlich des gegenwärtigen Dranges der Geschäfte einstimmig erkennt, das vorliegende Reglement aus diesem Gesichtspunkte zu behandeln, und solches dem Großen Rathe in der dießfälligen Weisung anzuzeigen.
In dieser Sitzung wurde sodann noch der Tit: 1. behandelt.
