Beschluß wegen der Weigerung des Wiedertäufers Philipp Rothenberger sich von einem Geistlichen der Landeskirche copuliren zu laßen.
Durch Zuschrift vom 13. dieß zeigt der Kirchenrath an, ein aus Heßen gebürtiger, zu Erikon, Gemeinde Wildberg, verbürgerter, nun aber im Hirzel wohnhafter Wiedertäufer Philipp Rothenberger, habe sich zwar in Wildberg promulgiren laßen, dann aber keine Copulationsbewilligung bey dem Pfarramte nachgesucht, sondern dem Letztern durch das Pfarramt Hirzel erklärt: er werde sich durch keinen Geistlichen der Landeskirche, von welcher er und seine Braut sich getrennt hätten, sondern nach Art der ersten Christen von einem Ältesten ihrer Religionsgesellschaft trauen laßen.
Der Kirchenrath fügt dieser Anzeige die Bemerkung bey, da Rothenberger nach dem förmlich erklärten Aus-  tritte aus der Landeskirche nicht mehr ein Behandlungsgegenstand seiner Behörde seyn könne, überweise er das Geschäft zu geeigneter Verfügung dem Regierungsrathe.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Prüfung des Gegenstandes, in Betrachtung, daß noch keine gesetzlichen Bestimmungen über die Verhältniße der von der Landeskirche sich Absöndernden bestehen, beschloßen, dem Kirchenrath die Anleitung zu ertheilen, den Stillstand Wildberg darauf aufmerksam zu machen, daß das Ehegesetz noch unverändert in Kraft bestehe, und daß ihm überlaßen bleibe, die nöthig befundenen Schritte dieses Verhältnißes wegen nach Anleitung jenes Gesetzes zu thun.
