[Jakob] Strehler; Beschwerde betr. Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht den Beschluß dieser Behörde vom 28. Nov. betreffend Beschwerde des Jakob Strehler von Hittnau wegen Unterbringung in einer Zwangsarbeitsanstalt, lautend:
Der Kantonsrath,
in Erwägung:
1. daß es an gesetzlichen Vorschriften über die Voraussetzungen, unter welchen über Nicht-Almosengenössige durch administrative Verfügung eine Zwangsenthaltung in Anstalten verhängt werden darf, gebricht, solche Anordnungen aber z. B. gegenüber Geisteskranken und gegenüber arbeitsscheuen und zuchtlosen Bevormundeten unerläßlich sind;
2. daß im vorliegenden Falle die Versetzung des Strehler in eine Zwangsarbeitsanstalt als das einzige Mittel erscheinen mußte, um ihn vor der verbrecherischen Laufbahn zu bewahren und zu einem brauchbaren Menschen zu machen;
3. daß eine unbegrenzte Fortdauer dieser Enthaltung weder in der Absicht der Vormundschaftsbehörden gelegen haben kann, noch auch nach den Statuten der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon zulässig wäre, da diese die Dauer der Enthaltung auf ein, und ausnahmsweise auf zwei Jahre beschränken; 
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
Es wird über die Beschwerde zur Tagesordnung übergegangen, in der Meinung, daß der Regierungsrath den Bezirksrath veranlaßen werde, durch eine neue Schlußnahme über die Dauer der Enthaltung des Strehler in einer Zwangsarbeitsanstalt zu verfügen, und mit der Einladung an den Regierungsrath, dem Kantonsrathe einen die administrativen Zwangsenthaltungen in Anstalten ordnenden Gesetzesentwurf zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung dieses Beschlusses,
beschließt:
I. Uebermachung dieses Beschlusses an den Bezirksrath Pfäffikon mit der Einladung, die verlangte neue Schlußnahme über die Dauer der Enthaltung des Strehler in einer Zwangsarbeitsanstalt zu fassen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion mit der Einladung einen Gesetzesentwurf über die Privat-, Kranken- und Versorgungsanstalten einzubringen.
