Hr. Reg. Rath Huber. Vorleg. e. Motion betr. Untersuchung d. gegenwärt. Standes d. oekonomischen Verhältnisse d. Konsumvereins in Zürich.
Herr Regierungsrath Huber legt dem Regierungsrathe folgende Motion vor:
„Es sei die Direktion der Finanzen einzuladen, eine genaue Untersuchung über den gegenwärtigen Stand der oekonomischen Verhältnisse „des Konsumvereins in Zürich“ vorzunehmen und hierüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.“
Herr Regierungsrath Huber begründet diese Motion in folgender Weise:
Nach der veröffentlichten Jahresbilanz vom Jahre 1866 betrage das Aktienkapital desselben nur noch Frk. 855 und das reine Vermögen 10 189 Fr. 29 Cts., also zusammen 11 044 Frk. 29 Cts. Dagegen seien die unversicherten Schulden der Gesellschaft auf die enorme Summe von 640 744 Frk. 55 Rp. angestiegen und der größte Theil derselben bestehe aus sog. Sparkassageldern. 
Bei der Genehmigung der Statuten der Gesellschaft im Jahr 1861 sei der Zustand nach der Bilanz vom Jahr 1860 ein außerordentlich viel günstiger gewesen, indem das Aktienkapital 11 750 Frk. das reine Vermögen Frk. 75 332.57 Cts. betragen und die unversicherten Passiven nur 39 690 Frk. 47. Cts. betragen haben.
Bei dieser Sachlage sei es daher Pflicht des Regierungsrathes zu prüfen, ob nicht der Konsumverein zur Zeit im Widerspruche sich befinde mit den wesentlichen Voraussetzungen, unter denen er allein von dem Regierungsrathe genehmigt worden sei, insbesondre ob nicht aus den bekannt gewordenen Thatsachen sich ergeben, daß die längere Fortdauer dieses Vereins den öffentlichen Kredit gefährde [§ 1360 des priv. Ges. Buches] und ob daher nicht Gründe vorhanden seien, diese Aktiengesellschaft aufzulösen. [§ 1359 ib.]
Nach der über diese Vorlage gepflogenen Diskussion zieht der Hr. Motionssteller seine Antrag zurück, wovon Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen unter Zustellung der Motion Mittheilung gemacht wird.
