Beschwerde der Regierung des Standes St. Gallen über das Verfahren des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des Herrn J. C. Landolt von Zürich, seßhaft in St. Gallen-Cappel.
Das vom 31. v. M. datirte Schreiben der Regierung des Cantons St. Gallen, womit sich dieselbe über das Verfahren des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des in St. Gallen Cappel niedergelaßenen Herrn Joh. Caspar Landolt von Zürich betreffend Schuldforderung beschwert, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
