Landrechtsertheilung an Herrn Georg Spielberg von Benau im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 17ten d. M. dem Herrn Georg Spielberg von Benau im Königreich Preußen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden obrigkeitlich bestätigt.
Hiefür hat Herr Spielberg benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en] zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812,  deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen, auch die amtliche Bescheinigung der Entlaßung aus seinem ursprünglichen Staatsverbande nebst den Original-Actenstücken über seine Herkunft der Regierung beförderlich einsenden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
