Ablieferung d. Militärpflichtersatzes.
Nach Inkrafttreten der eid. Militärorganisation wurden die Kreiskommandanten des Kantons Zürich angewiesen, von 1875 an getrennte Rechnung zu führen über den Eingang rückständiger Militärpflichtersatzsteuern für vor 1875 & nach 1875, weil erstere unbestrittenermaßen ausschließlich dem Kanton gehören, die Hälfte der Letztern aber nach seitheriger Praxis dem Bunde abzugeben waren.
Eine Ausscheidung der eingegangenen Rückstände pro 1875 & 1876 wurde nicht getroffen, sondern dieselben in dem jeweiligen Nachtrag, den die Kreiskommandanten führen, also pro 1877 unausgeschieden verrechnet und es wurden diese Erträgnisse von früher auch dem betreffenden laufenden Jahresertrag beigezählt.
In der Beilage verlangt nun das eid. Finanzdepartement über diese Eingänge separat Aufschluß und nach einer von der Militärdirektion an der Hand der nunmehr eingegangenen Tabellen vorgenommenen Repartition der sich auf Fr. 323,359 25 Rp. belaufenden Bruttoeinnahmen aus dem pro 1877 angeordneten Militärpflichtersatzbezuge würde sich approximativ ergeben:
wirkliche Einnahmen
Hälfte für den Bund.
pro
1877
Fr.
303,759. 25
Rp.
Fr.
151,879. 62
Rp.
“
1876
“
15,300. –
“
“
7650. –
“
“
1875
“
4300. –
“
“
2150. –
“
Summa
Fr.
323,359. 25
Rp.
Fr.
161,679. 62
Rp.
Nachdem von andern Kantonen einerseits diese Er-  trägnisse des Militärpflichtersatzes gegenüber dem Bunde in keinem Fall so gewissenhafte Verrechnung fanden, wie hierorts verfahren wurde; anderseits über das Schicksal des zürch. Initiativ-Vorschlages noch nicht entschieden ist, endlich kein Kanton an den Einnahmen des Bundes in dem Maße beigetragen hat wie Zürich, so dürfte es zur Zeit angezeigt sein, dem Bunde die aus den Jahren 1875 und 1876 herrührenden Einnahmen nicht speziell mitzutheilen, sondern in der Berichterstattung an das eid. Finanzdepartement einfach die Hälfte der Bruttoeinnahmen des Militärpflichtersatzes pro 1877 incl. der eingegangenen Rückstände aufzuführen, um, wenn die Anregung der Militärdirektion zum Beschlusse erhoben werden sollte, nicht in die Lage versetzt zu werden, den aus der Gesammtrechnung pro 1877 resultirenden Betrag plus der Hälfte der Eingänge aus den Jahren 1875 & 1876 an die eid. Staatskasse abliefern zu müssen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
II. Mittheilung an diese Direktion.
