Schreiben der frz. Gesandtschaft betr. Insinuation v. Citationen an militärpflichtige Franzosen.
Mit Schreiben vom 1ten. dieß übermittelt die französische Gesandtschaft drei Citationen an ebensoviele angeblich im Kanton Zürich wohnende französische Bürger, welche aufzufordern seien den Bestimmungen des französischen Rekrutirungsgesetzes Genüge zu leisten und verbindet damit das Ansuchen, ihr die betreffenden Empfangsbescheinigungen einzusenden.
Es werden diese Schreiben durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Adressaten zuzustellen und die Recepisses dem Bundesrathe zu Handen der Gesandtschaft zu übermitteln beschlossen.
