Ktsrthsbureau. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Hch. Fierz in Fluntern aus d. Handelsgericht.
Von einer Mittheilung des Bureau des Kantonsrathes vom 25. dieß, worin dasselbe als Nachtrag zu sei-  ner Zuschrift vom 20. dieß die Anzeige macht, daß der Kantonsrath unterm 22. dieß auch dem Gesuche des Hrn. Hch. Fierz in Fluntern um Entlassung aus dem Handelsgerichte entsprochen habe, wird, da die Handelskammer bei der Ergänzung der Vorschlagsliste auch diese Entlassung bereits berücksichtigt hat, einfach Vormerk am Protokoll genommen.
