Erneuerungswahl von Waibeln.
Da die dreyjährige Amtsdauer der Waibel der Staatskanzley, des Rathes des Innern und des Finanzrathes ausgelaufen, so hat der Regierungsrath nach §. 19. des Gesetzes vom 22sten December 1831. die Wiederbesetzung der drey Stellen vorgenommen und:
1.) Zu einem Waibel der Staatskanzley gewählt:
den bisherigen Waibel Jacob Brandenberger von Bärentschweil.
2.) Zu einem Waibel des Rathes des Innern:
den bisherigen Waibel Johannes Brandenberger von Buch; und:
3.) Zu einem Waibel des Finanzrathes:
den bisherigen Waibel David Schenkel von Hochstetten,  
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe sowie den Gewählten Kenntniß gegeben.
