Antwort an Solothurn betf. den Verkauf von 8 lbr. Kanonen & Munition für schweres Geschütz.
Mit Bezug auf das Schreiben der Regierung von Solothurn womit dieselbe zwei 8 lb Kanonen u. verschiedene Munitionsvorräthe zum Verkaufe anbietet, berichtet die Direktion des Militärs der Kanton Zürich sei mit den nach dem Bundesgesetze erforderlichen 8 lber. Kanonenröhren u. mit der nöthigen Eisenmunition versehen ein Ankauf fertiger Geschützpatronen erscheine aber nicht rathsam, da eine totale Umänderung der Artillerie Munition in Aussicht stehe.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei der Regierung von Solothurn zu erwiedern, es könne von ihrem Anerbieten hierorts kein Gebrauch gemacht werden. (l. M. h. T.)
