Gemdrth. Uhwiesen, abgewies. Rek. betr. Herstellung e. Flurweges.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Heller Namens des Gemeindrathes Uhwiesen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Herstellung eines Flurweges,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 5. August erklärte der Bezirksrath Andelfingen die Beschwerde der Herren Johannes Ehrensperger & Genossen in Dachsen als begründet & beschloß: Die Grundeigenthümer der Flurabtheilung Mötschenäcker sind verpflichtet, den von den Klägern begehrten Fußweg von 2’ Breite anzulegen und das dazu erforderliche Land, die Entschädigungsfrage vor behalten, abzutreten u. s. w.
G. In seinem Rekurse berichtet Hr. Fürsprech Heller vor Allem die Nothwendigkeit des beschlossenen Flurweges, verweist auf § 32 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten & Reallasten etc., nach welchem für den Fall, daß durch das Vorhandensein eines offenen Weges das Bedürfniß be-  friedigt werde, für welches bisher eine Wegdienstbarkeit bestanden, sich der Inhaber der letztern deren Untergang gefallen lassen müsste etc.
H. Herr J. Ehrensperger jünger Ns. der Rekursen erklärt, Hr. Fürsprech Heller sei aus dem Grunde nicht zum Rekurse berechtigt, weil der Gemeindrath in erster Instanz gar nicht als Prozeßpartei erschienen sei & drei der Rekursen von dem Rekurse gar nichts wissen, ja sogar das bezirksräthliche Urtheil noch gar nie gesehen haben.
I. In seiner Replik erklärt Hr. Fürsprech Heller seine Angabe, er sei vom Gemeindrath Uhwiesen zum Rekurse beauftragt worden, als irrthümlich.
Es kommt in Betracht:
1. In formeller Hinsicht kann auf den Rekurs aus dem Grunde nicht eingetreten werden, weil derselbe offenbar ohne Bevollmächtigung der Konstituenten erhoben worden ist.
2. In materieller Beziehung erscheint die Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses sowol hinsichtlich des Bedürfnisses als auch der gesetzlichen Zulässigkeit mit Bezug auf die Zeit der Forderung des Feldweges den Umständen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanlzei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen & an die Parteien.
