Gesuch a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes um Insinuat. v. Akten der päbstlichen Reg. in Rom an 2 hiesige Handelshäuser.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Brachmonat 1856.]
Das schweizerische Generalkonsulat in Rom übermacht mit Schreiben vom 23. Juni zwei ihm von der päbstlichen Regierung übermittelte Gerichtsakten zu Handen der beiden hiesigen Handelsfirmen Georg Richard Finsler und Hch. Fierz.
Es wird verfügt:
Es seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuch, dieselben den Betreffenden gegen Insinuationsdokument zustellen zu lassen, zu übermitteln. (l. M. h. T.)
