Aufenthaltsbewilligung an den Herrn Jacob Friedrich Kammerer aus Ludwigsburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Polizeyrathes vom 1. d. Ms. beschloßen, dem politischen Flüchtling Herrn J. F. Kammerer aus Ludwigsburg im Königreich Württemberg, Besitzer einer chemischen Producten-Fabrike in da und Straßburg, gestelltem Gesuche entsprechend, und unter Behaftung der anerbotenen Cautionsleistung die Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Canton, auf die Dauer von 6. Monathen von heute an gerechnet, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Polizeyrathe für sich und zu Handen des Herrn Kammerer unter Rücksendung der Acten und Beylegung eines nach vorgeschriebenem Formulare ausgestellten Aufenthaltsscheines für den Letztern Kenntniß gegeben.
