Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Werrikon an ihren Einkauf an d. Eigenthum der Schulgenossensch. Nänikon-Werrikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Nänikon-Werrikon, Schulkreis Uster,
betreffend Schulvereinigung.  
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat die beiden Schulgenossenschaften Nänikon u. Werrikon durch Schlußnahme vom 15 Jenner 1861 als solche auf 1 Mai 1861 aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt u. gleichzeitig die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. behufs Vereinigung der Schulfonds u. Erstellung oder Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften zu Stande komme, wobei sich der Regierungsrath für den Fall, daß eine Verständigung nicht erzielt werden könne, den Entscheid vorbehält.
In Folge dessen ordnete der Erziehungsrath unterm 21 Februar 1861 die Wahl der Vorsteherschaft u. des Schulverwalters durch die vereinigte Schulgenossenschaft an, verlangte über die definitive Erstellung oder Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten einen beförderlichen Entscheid u. beauftragte die Bezirksschulpflege Uster, die bisherigen Schulgenossenschaften anzuhalten, sich über die weitern Ausführungsmaßregeln der  Vereinigung beförderlich auszusprechen u. wo möglich gut zu verständigen u. sodann über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
B. Die Bezirksschulpflege Uster berichtet nun am 13 Februar l. Js. Folgendes:
Eine in Sachen bestellte Commission der Bezirksschulpflege veranstaltete zunächst eine Konferenz mit den Vorsteherschaften der beiden bisherigen Schulgenossenschaften, um die Grundsätze der Verschmelzung vorläufig zu vereinbaren u. es kam am 28 April v. Js. folgende Uebereinkunft zu Stande:
1) Das Schulhaus von Nänikon soll gemeinsames Schullokal bleiben.
2) Es gestaltet sich demnach die Vereinigungsfrage wesentlich zu einer finanziellen u. es muß sich darum handeln, auf welcher Basis Werrikon in den Mitbesitz des Schulvermögens von Nänikon eintreten kann.
3) In dieser Hinsicht unterliegt es keinem Zweifel, daß Nänikon nach strengem Rechte ein volles Aequivalent für seine eigenen Leistungen verlangen darf; anderseits ist die kleine Genossenschaft Werrikon berechtigt, eine etwelche Würdigung ihrer Verhältnisse zu erwarten.
4) Bei Ausmittlung der Gegenleistung von  Werrikon erscheint maßgebend: a) das Schulvermögen von Nänikon, bestehend in Schulfond, Schulgebäude etc.; b) die Anwendung derjenigen Steuerfaktoren, welche zur Erstellung dieses Vermögens betheiligt wurden, resp. als betheiligt gedacht werden müssen
5) Die Größe des Schulfonds von Nänikon wird bestimmt durch die letzte Schulrechnung, die Größe der übrigen Vermögenstheile (Schulhaus etc) nach einer billigen Schätzung, als welche vor der Hand, um ein ungefähres Bild über die Zahlenverhältniße zu bekommen, der mäßige Assekuranzwerth angenommen werden soll.
Gestützt auf die Verhandlung wurde nun auf den Wunsch der beiden Vorsteherschaften ein Kommissionalantrag ausgearbeitet & unter Benutzung der erforderlichen amtlichen Erhebungen den Schulgenossenschaften in folgender Fassung zur Berathung vorgelegt.
1) Das Schulgut Nänikon zeigt folgende Vermögenstheile
a) Schulfond
fcs.
11,382.28.c.
b) 1/2 Juchart Pflanzland
“
760.
c) Gemüsegarten
“
186.
d) Schulgebäude laut Assekuranzkataster
“
15,533.34
Sa.
fcs.
27,861.62.c.

2) Die Einkaufssumme für Werrikon in dieses Vermögen der Schulgemeinde Nänikon vermittelt sich nach gesetzlicher Vorschrift durch Berücksichtigung derjenigen Steuerfaktoren, welche zur Fondirung der Schule überhaupt mitzuwirken haben, nämlich Vermögen, Haushaltung u. Bürger u. zwar a) sämmtlichen Bürgern, die in der Gemeinde wohnen, b) die in der Gemeinde auf Grundeigenthum Niedergelassenen u. c) die auswärts nicht auf Grundeigenthum wohnenden Bürger.
Nun hat laut amtlicher Mittheilung der Gemeindrathskanzlei Uster
a) Nänikon
fcs.
522 700
Vermögen
121
Haushalt[ungen]
134
Aktivbürger
b) Werikon [sic!]
“
153 500
“
39
“
44
“
Die Rechnung stellt sich also folgendermaßen:
Wenn Nännikon (abgerundet) 523 tausend fcs. Vermögen
			                             121 Haushaltungen,
			                             134 Aktivbürger,
zusammen also                        778 einheitliche Steuerfaktoren hat, so fallen von jenen fcs. 27,861 Rp. 62 auf den Steuerfaktor 35 8/10 fcs. oder abgerundet 36 demnach hat sich Werikon einzukaufen für
153
tausend
fcs Vermögen
mit
153x36
= fcs.
5508
39
Haushaltungen
“
39x36
“
1404
44
Aktivbürger
“
44x36
“
1584
Smma.
fcs
8496 
Beide Schulgenossenschaften prüften das Vereinigungsprojekt u. genehmigten dasselbe stillschweigend mit Ausnahme der für Werrikon festgesetzten Einkaufssumme, bezüglich welcher
a) Nänikon laut Zuschrift vom 15 Dezember 1861 fand, dieselbe erscheine zu klein, da das Schulgebäude zu niedrig taxirt sei;
b) Werrikon laut Zuschrift vom 6 Jenner 1862 erklärte, es sei nicht richtig, den Assekuranzwerth des Schulhauses als Maßstab zu nehmen, weil das Gebäude Räumlichkeiten enthalte, die nicht für Schulzwecke bestimmt seien, das Gebäude schon 15 Jahre stehe, u. daher eine Abnutzung angenommen werden müsse u. weil dasselbe für Werrikon ungelegen plazirt sei, daher niedriger taxirt werden sollte;
Unterm 22. Jenner 1862 taxirte sodann die Schulvorsteherschaft Nanikon [sic!] das dortige Schulgut folgendermaßen:
a. Schulhaus u. Garten
fcs.
25,734
b. Schulfond
“
11 382
c. Pflanzland
“
760
Sa.
fcs.
37 876
u. demnach den Einkauf von Werrikon auf fcs. 11 488.
Auf einer nochmaligen Conferenz der Kommission u. der Vorsteherschaften der beiden Gemeinden am 25 Jenner l. Js. erklärte endlich letztere, einem  billigen Entscheid der obern Behörde sich fügen zu wollen.
Beim Entscheid der vorliegenden Frage ist nun nach der gutächtlichen Ansicht der Bezirksschulpflege Uster zu berücksichtigen:
1) Was die zur Anwendung kommenden Schulvermögensfaktoren betrifft, so könne die von der Schulvorsteherschaft Nänikon bezeichneten nach strengem Rechte als richtig anerkannt werden, indem sie solche sind, die als Bestandteile des Schulguts angesehen werden müssen.
2) Anders verhält es sich aber mit den Zahlenansätzen u. besonders demjenigen für das Schulgebäude, indem hier nur die Baukosten für die zu Schulzwecken bestimmten Bestandtheile des Schul- u. Gemeindhauses in Anschlag zu bringen sind, u. mit Rücksicht auf das 15jährige Bestehen des Gebäudes u. dessen einseitige Lokalisirung eine angemessene Summe abzuziehen ist.
Nun betragen die Baukosten laut der Schulbaurechnung mit Bezug auf die für Schulzwecke bestimmten Räumlichkeiten (incl. Bauplatz u. Garten)
fcs.
21 312. 25c.
dazu kommt der Schulfond
“
11 382. –.
u. der Werth des Pflanzlandes
“
760. –.
Transport:
fcs
33 454.25c. 
dagegen kommen in Abzug
a) der Staatsbeitrag an Nänikon
fcs. 1487.50c.
b) der muthmaßliche Minderwerth, den die betr. Gebäulichkeiten in 15 Jahren erlitten
 “    2000. –
3487. 50c.
Es bleibt demnach die Summe von 
fcs.
29 966. 75c.
die Grundlage der Berechnung der Einkaufssumme für Werrikon, die sich demnach auf fcs. 9088. Rp. 36 beläuft.
Demnach beantragt die Bezirksschulpflege folgenden Beschluß:
I. Es hat die bisherige Schulgemeinde Werrikon eine Einkaufssumme von fcs. 9088. Rp. 36 ins Schulgut Nänikon zu leisten, woran es seinen Schulfond von fcs. 3166. 88c. u. den Erlös seines Schulhauses (Gantpreis) fcs. 1800, zusammen fcs. 4966.88 verwenden kann.
II. Diese Einkaufssumme ist in gleichen jährlichen Raten je mit Martini 1862, 1863, 1864 u. 1865 sammt Zins von Martini 1862 an, zu bezahlen. Es bleibt indeß Werrikon unbenommen, die Schuld auch früher zu tilgen.
III. Unter Bezugnahme auf §. 53 des Unterrichtsgesetzes erhält Werrikon einen Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Würdigung des Gutachtens der Bezirksschulpflege,
beschlossen:
I. Es seien die gegenwärtigen Schullokalitäten der ehemaligen Schulgenossenschaft Nänikon als Schulhaus, Lehrerwohnung, Bauplatz u. Garten, ferner das dem Lehrer angewiesene Pflanzland u. endlich der Schulfond in seinem dermaligen Bestand als Eigenthum der nunmehrigen Schulgenossenschaft Nänikon–Werrikon erklärt, dafür aber die Gemeinde Werrikon gehalten als Einkauf in dieses Miteigenthumsrecht einen Beitrag von 9088 fcs. 36 Rp. in den Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaft einzuwerfen.
II. Habe die Gemeinde Werrikon für diesen Zweck ihren dermaligen Schulfond, sowie den Erlös ihres bisherigen Schulhauses zu verwenden u. den Rest auf dem Steuerwege zusammenzulegen.
III. Sei ihr zur Erleichterung dieser Belastung ein Staatsbeitrag von 1500 fcs. im Sinne des §. 53 des Unterrichtsgesetzes aus dem Büdgetkredite 1861 c. a 3 Schulvereinigungen zu verabreichen, in der Meinung, daß sie, soweit die Tilgung ihres Beitrages mit Mai 1862 nicht  vollzogen sei, den Ueberrest in gleichen Jahresraten je mit Martini 1862, 1863, 1864 u. 1865 sammt Zins von Martini 1862 an abzutragen habe.
IV. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b) an die Direktion der Finanzen; c) an die Direktion des Innern.
