Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. den Grenzanstand bei Bergdietikon.
Mit Zuschrift vom 22. Hornung 1864 beantwortet die Regierung von Aargau die dießseitige Zuschrift an dieselbe vom 19. Hornung 1862, in welcher der Vorschlag, wieder auf das von Seite der beiden Kantonsregierungen schon im Brachmonat resp. Heumonat 1860 genehmigte Grenzprotokoll, bezüglich einer Grenzstelle bei Dietikon zwischen den Marchsteinen No 99 u. 100 (früher XIX und XX) zurückzukommen u. dasselbe wieder abzuändern, abgelehnt u. diese Ablehnung umfassend motivirt worden ist.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau, auf seinem Standpunkt beharrend, bemerkt zunächst, er habe die früheren Vorgänge u. die Verhältnisse, welche auf den Gegenstand bei Dietikon Bezug haben, einer nochmaligen Prüfung unterworfen, um dadurch neue Anhaltspunkte zu einer freundnachbarlichen Verständigung zu finden.
Als Ergebniß seiner Untersuchungen theilt er sodann Folgendes mit:
„Zufolge Abschied der Conferenz, gehalten zwischen Abgeordneten der Stände Zürich u. Aargau, vom Jahr 1806, wurde festgestellt, daß die Kantonsgrenze, soweit es die in Zweifel gezogene Strecke betrifft, – „den Grenzen der Dorfgemeinde Dietikon nach bis an die Grenze,  welche die Dorfgemeinde Dietikon von der Berggemeinde Dietikon scheidet, von da hinweg den Grenzen dieser beiden Gemeinden nach, in möglichst gerader Richtung bis an den Punkt auf der alten Landmarchungslinie, wo die Trennung des Kelleramtes von dem Zürichgebiet anfängt, und den alten Grenzen des Kelleramtes nach bis an die Reuß“ – gezogen werden soll.
Der Kleine Rath des Kantons Aargau ertheilte diesem Theil des Conferenzprotokolles den 3. September 1806 seine Genehmigung.
In Folge dessen wurde ein geometrischer Plan durch Experten beider Kantone aufgenommen, ebenso ein Marchenlibell u. zwar nach dem Conferenzbeschluß vom Jahr 1808 u. nach erhaltenem Auftrag von 1810. Dabei wurde im Besondern bestimmt, daß, obschon die neu zu setzenden Steine von Hüttikon bis an die alte Fluh eigentlich Kantonsgrenzsteine seien, doch der Grundsatz bestimmt angenommen werde, daß da, wo es die physische Lage unmöglich gemacht, solche auf die äußersten Punkte der Gemeindsgrenze zu stellen, und wo allenfalls eine zwischen zwei Steine angenommene gerade Linie einem dießseitigen oder jenseitigen Gemeindsetter mehr oder weniger Güter abschneiden würde, die beidseitigen Gemeindsbezirke dennoch in ihrem bisherigen unveränderten Bestande u. Umfang verbleiben, u. zu Vermeidung aller Anstände in Ansehung der kanzleiischen Fer-  tigungen, Gemeindswerke u. s. f. alles bei der bisherigen Uebung belassen werden soll.
Bevor die Karte auf der natürlich ganz neu zu bestimmenden Grenzlinie zwischen Limmat u. Kelleramt, namentlich zwischen Dorf- u. Berggemeinde Dietikon aufgenommen werden konnte, mußten Grenzpfähle u. Marchsteine gesetzt werden, welche Arbeit durch Hrn. Forstinspektor Hirzel von Zürich besorgt wurde u. wobei gewiß die Abgeordneten beider betheiligten Gemeinden mitwirkten.
Diese erste u. für spätere Verhandlungen als Grundlage dienende Arbeit führte bezüglich der streitigen Grenzstelle (vide Marchlibell vom 31. Mai 1810) zu nachstehender Uebereinkunft:
„Von der Landmarch No XIX auf 5680 Schuh gerade horizontale Distanz, sonst aber dem Reppischbach nach bis an eine Ecke, wo der Rumpelbach darein fließt, zu dem Marchstein XX, der unter einem Winkel von 154 1/2 Grand rückwärts auf No XIX u. vorwärts auf No XXb hinweiset.“
An der Hand des betreffenden Originalplanes – Spezialkarte – (nicht zu verwechseln mit der Generalkarte nach Gyger) ist nun klar zu ersehen, daß vom Stein No XIX auf No XX nicht der ganze Lauf der Reppisch, sondern nur ein sehr kurzer Theil derselben die Gemeinde- u. Kantonsgrenze bilden sollte; denn erstens gibt die punktirte Linie u. nicht die unrichtig roth gemalte Reppisch,  wie sie auf allen andern Marchstellen ebenfalls gilt, und zweitens macht nur die punktirte Linie mit der Marchlinie XXa und XXb einen Winkel von 154 1/2 Grad u. keineswegs etwa die Reppisch.
Durch diese Linie wird den Vorstellungen der Gemeinde Berg Dietikon, welche ohne Zweifel im Jahr 1810 ebenso eindringlich, wie in jüngster Zeit erhoben worden sind, vollständig Rechnung getragen.
Uebrigens unterstützen die von dieser Gemeinde beigebrachten Aktenstücke die ausgesprochene Behauptung nicht minder; so enthält z. B. das Wettinger-Urbar folgende einschlagende Stellen (pag. 729.)
 „Hollenstraß. Der Hof gibt jährlichen Grundzins etc.
Hält in sich: Haus, Hofstatt, Kraut- u. Baumgarten, Mattland ungefähr 27 Tauwen.
An Aehren 35 1/2 Jucharten u. 20 Jucharten Weiden, Alles an u. bei einander, stoßt an die Rudolfstetter Güter, an Gwinderhof, an den Dietigker Gemeindwald, der Hanrein genannt, und an die Rebstuler Güter.“
„Hof Baltenschweil. Gibt jährlichen Grundzins etc.
Halt in sich: Drei Häuser, ein Speicher, zwo Scheunen und zween Kraut- u. Baumgärten. An Mattland 30 Thauwen ungefähr. An Ackerfeld zu jeder Zelg 30 Jucharten. An Weiden u. Holz ungefähr 15 Jucharten. Alles an u. bei einander, stoßt an: den Dietigker Gemeinwerk Harrein, an die Holensträßer-Güter, an die Gwinder, an die Bernoldergütter u. an die Oberdörfer Zelg.“  
Diesen Mittheilungen schließt der aargauische Regierungsrath folgende Betrachtung an:
„Wenn nun nicht bestritten werden kann, daß die Höfe Baltenschweil u. Holenstraß zur Gemeinde Bergdietikon gehören, so ist es doch gewiß ganz natürlich, daß die Grenzen jener abgerundeten zusammenhängenden Höfe auch zugleich nach außen die Grenzen derjenigen Gemeinden bilden, zu denen sie gehören. Diese Grenze ist nun im vorliegenden Falle genau bezeichnet. Dieselbe geht bei beiden Höfen bis an das Dietiker Gemeindegut Hanrein genannt.
Besonders bezeichnend hiefür ist ein in der Nähe der Reppischmühle in der Ergeten zwischen den Hohlenstraßen Gütern u. dem Dietiker Gemeindegut vorfindlicher alter  4’ hoher gehauener Granitmarchstein.
Es muß zwar zugegeben werden, daß von diesen Gütern hie u. da im Kanton Zürich gefertigt worden sind, wie z. B. die Reppischmühle sammt dem 3 Jucharten haltenden Grundstück, auf dem sie steht. Anderseits haben aber – wie die aus vorgelegten Auszüge genugsam erhörten – auch viele Fertigungen u. Pfandverschreibungen von Gütern auf dem rechten Reppischufer durch den Gemeindrath von Bergdietikon stattgefunden, so daß aus diesen u. andern sich gegenseitig vollständig neutralisirenden Verhandlungen keine Argumente weder für noch gegen die Grenzziehung vom Jahr 1810 sich herleiten lassen.  
Nach all diesen urkundlich belegten Verhältnissen kann wohl nur bedauert werden, daß bei den in den Jahren 1830, 1840 u. 1850 gepflogenen Verhandlungen man die Vorgänge von den Jahren 1806 bis 1810 übersehen u. fast ignorirt zu haben scheint, u. daß in Folge dessen durch die davon abweichende neue Grenzlinie bei Bergdietikon zu einem Anstand Veranlaßung geboten wurde, welcher sich sonst unmöglich hätte bilden können.“ 
Am Schlusse ihrer Zuschrift sagt die Regierung: „Angesichts des uns vom Großen Rathe ertheilten Auftrages können wir indessen auch heute nicht umhin, auf jene ursprüngliche und allein maßgebende Grenzbasis zurückzukommen u. unsern damit übereinstimmenden Vorschlag vom 17. Oktober 1861 zu erneuern, in der zuversichtlichen Hoffnung, daß Ihr in Würdigung unserer vorliegenden Begründung nicht anstehen werdet, auf Grundlage desselben zur Abänderung der zwischen den Punkten 99 und 100 gelegten Marchlinie Hand zu bieten. Solltet ihr übrigens noch eine persönliche Besprechung u. Beaugenscheinigung an Ort u. Stelle angemessen finden, so erklären wir uns zu derselben gerne bereit.“
Die mit den dießfälligen Verhandlungen Namens der hierseitigen Regierung gegenüber derjenigen von Aargau beauftragten Mitglieder berichten:
Ueber den wesentlichen Punkt in der Auseinandersetzung  der aargauischen Regierung, die Behauptung nämlich, daß die im genehmigten Grenzprotokoll angenommene Grenzlinie zwischen den Marchen 99 u. 1000 auf einem Irrthum beruhe, indem die erste, für spätere Verhandlungen als Grundlage dienende Uebereinkunft, wie sie das Marchenlibell vom 30. März 1810 enthalte, damit nicht übereinstimme, ergebe sich aus den im zürcherischen Staatsarchive befindlichen Akten folgendes:
Im genannten Marchenlibell sei zwischen den beiden fraglichen Marchen [früher mit XIX u. XX bezeichnet) die Reppisch unzweifelhaft u. unbestreitbar als Grenze bezeichnet u. zwar für die ganze Distanz von der einen bis zur andern Marche. Eine punktirte gerade Linie finde sich auf dem in unserm Archive befindlichen Exemplar dieses Marchenlibells gar nicht, weder bemalt noch unbemalt vor, während die Grenze, der Reppisch nach, gleich der ganzen übrigen Grenze mit rother u. gelber Farbe deutlich hervorgehoben sei.
Wohl habe sich auch im hierseitigen Staatsarchive eine frühere Handzeichnung gefunden, auf welcher eine solche gerade Linie zwischen 19 u. 20 sich eingezeichnet findet. Diese Handzeichnung sei überschrieben: „Plan von der Aussteckung zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau von Hüttikon oder der Marchung gegen den Rhein bis auf die Altenflue  oder der Marchung gegen dem Kelleramt welcher von beidseitig Herrn Verordneten den 23. u. 25. Mai 1909 vorgenohmen u. von Forstinspektor Hirzel auf das Fundament der Rüdigerischen Karte nach dem Augenmaas gezeichnet worden.“ Daß die Zeichnung blos nach dem Augenmaaß gefertigt worden, erhelle sofort daraus, daß sie in der That ganz unrichtig ist. Erheblich u. bezeichnend sei indeß doch der Umstand, daß es in der beigesetzten Marchenbeschreibung klar u. deutlich heißt: „Von No 19 dem Reppischbach nach bis an die Ecke, wo der Rummelbach unten an Holestraß darein fließt, zu dem Grenzpfahl No 20. 
Es gehe somit auch aus diesem Aktenstücke hervor, daß bei den Grenzverhandlungen von 1806–1810 zwischen den beiden betheilgten Regierungen keinerlei Anstände oder Zweifel darüber walteten, daß zwischen den Marchen XIX und XX die Reppisch die Grenze bilde; immerhin wäre, wenn dieses Aktenstück statt der deutlichen Bestätigung dieses Grenzverhältnisses etwas Widersprechendes enthalten hätte, selbstverständlich die offizielle, einen Bestandtheil des Vertrages ausmachende Libellkarte von 1810 entscheidend.
Wenn nun aber nach der Aargauischen Anschauungsweise der Wortlaut dieses Marchenlibells für Geltung der geraden punktirten Linie (die das hierseitige Exemplar nicht enthält) als Grenzlinie an der betreffenden Stelle sprechen soll, weil es nämlich heiße: „Von  der Landmarche No XIX auf 5680 Schuh gerade horizontale Distanz sonst aber dem Reppischbache nach bis an eine Ecke, wo der Rumpelbach darein fließt zu dem Marchstein No XX, der unter einem Winkel von 154 1/2 Grad rückwärts auf No XIX u. vorwärts auf No XXb hinweiset“ so sei das Irrthümliche, das in dieser Auffassung liegt, nicht schwer nachzuweisen.
Nach derselben würde also vom Marchstein No XIX an bis auf eine horizontale Entfernung von 5690 Fuß die mehr gedachte gerade Linie u. erst von da an bis zur Marche No XX die Reppisch als Grenze gelten. Nun betrage aber die ganze Distanz zwischen den Marchsteinen XIX und XX in gerader Linie nach der genauen topographischen Karte des Kantons Zürich 5700 neue Schweizerfuß u. nach der offiziellen Reduktionstabelle machen 5680 alte Zürichfuß 5704 neue Schweizerfuß, somit noch etwas mehr, als die gerade Linie von einer Marche zur andern. Die Differenz sei indeß so unbedeutend, daß mit aller Sicherheit daraus der Schluß gezogen werden könne man habe mit jenen 5680 Schuh wirklich behufs genauer Bestimmung der Marchenstellung die Distanz von einer Marche zur andern bezeichnen wollen.
Aus diesen Zahlenverhältnissen ergebe sich aber weiter, daß wenn von der Marche No XIX eine gerade Linie bis auf eine Distanz von 5680 Fuß die Grenze bilden sollte, gar kein Stück mehr übrig bliebe,  für welches bis zur Marche No XX die Reppisch die Grenze zu bilden hätte. Es werde daraus auch klar, daß die Worte des Libells „von der Landmarche No XIX auf 5680 Schuh gerade horizontale Distanz sonst aber dem Reppischbache nach“ nichts anderes sagen wollen, als: von der Marche No XIX gehe die Grenze der Reppisch nach bis auf eine gerade horizontale Distanz von 5680 Schuh zum Marchstein No XX. Wie man übrigens dahin hätte kommen können eine gerade Linie bis auf einen kleinen Rest der Distanz (wenn ein solcher noch geblieben wäre) dann aber für diesen Rest die Reppisch als Grenze anzunehmen, um sie dann sofort wieder zu verlassen, dürfte schwer zu erklären sein. Daß diese gerade Linie – von der Marche No XIX auf die Marche No XX hin gedacht – wie die Aargauische Zuschrift bemerkt, mit dem Vorschlag der dortigen Regierung vom 17. Oktober 1861 übereinstimme, könnte, nebenbei gesagt, nicht als richtig zugeben werden.
Was endlich den Winkel von 154 1/2 Graden betreffe, auf welcher die Aargauische Zuschrift ebenfalls als auf ein die dortige Auffassung bestätigendes Moment sich beruft, weil nur die punktirte Linie mit der Marchenlinie XXa und XXb einen Winkel von 154 1/2 Grad mache u. keineswegs etwa die Reppisch, so könne darüber kein Zweifel walten, daß allerdings der Win-  kel gemeint sei, welchen die gerade Grenzlinie von der Marche No XXa bis zu der Marche No XXb mit der Richtungslinie von der Marche No XX auf die Marche No XIX bilde; denn selbstverständlich hätte sich zur nähern Bestimmung der Richtung der Grenzlinie von XXa auf XXb, kein Winkel mit dem krummen Laufe der Reppisch also mit den angenommenen natürlichen Grenzlinie von XIX bis XXa ausmitteln lassen, selbst dann nicht, wenn die Reppisch nur für eine kurze Strecke bis zur Marche No XX die Grenze bilden würde. Für die Bestimmung der Grenzlinie von XIX auf XX (99 und 100) habe also dieser Winkel keine Bedeutung wohl aber für diejenige zwischen XXa und XXb welche dadurch genau bezeichnet werden konnte. Ohne Zweifel sei zur Ermittlung oder Controllirung dieses Winkels die gerade punktirte Linie auf dem Aargauischen Exemplar des Marchenlibells gezogen worden.
Nach Allem dem erscheine das Bedauern der Regierung von Aargau darüber, daß bei den in den Jahren 1830, 1840 und 1850 gepflogenen Grenzverhandlungen die Vorgänge von 1806 und 1810 übersehen oder ignorirt worden seien, gänzlich unbegründet, da in jenen spätern Verhandlungen gerade dasjenige wieder aufgenommen u. bestätigt worden, was in diesen frühern mit beidseitigem Einverständniß festgesetzt worden ist. Ein Blick auf die Akten betreffend jene spätern Ver-  handlungen zeige übrigens im Gegentheil, daß ihnen sehr genaue Kenntniß der frühern Verhältnisse zu Grunde gelegen haben, daß namentlich die Aargauischen Abgeordneten in einer umfangreichen Instruktion von Bürgermeister u. Rath des Kantons Aargau vom 29. Juli 1830 sehr detaillirte u. sorgfältig gefaßte Weisungen erhalten hatten.
Die von der Regierung von Aargau zur Unterstützung ihrer Anschauungsweise aus dem Wettinger-Urbar gemachten u. mitgetheilten Auszüge, wie auch der von ihr als besonders bezeichnend erhobene Umstand, daß in der Nähe der Reppischmühle in der Egerten zwischen den Hohlenstraßengütern u. dem Dietiker Gemeindgut ein alter Granitmarchstein sich vorfinde, entbehren aus nachstehenden Gründen aller Beweiskraft:
Vorerst könne bekanntlich überhaupt Nichts Genaues u. Zuverläßiges von solchen Anstößerbezeichnungen weder aus neuen noch weniger aus altern [sic!] Urkunden entnommen werden; je älter sie indeß sind, desto höher steht die Präsumtion, daß seither die Sachlage sich verändert habe. Das fragliche Wettingerurbar, dessen Inhalt hier maßgebend sein soll, sei muthmaßlich ein Grundzins- u. Zehntenurbar u. zwar der ganzen noch ungetheilten Gemeinde Dorf- u. Bergdietikon. Wie dem aber auch sein mag, so verliert der citirte Auszug aus demselben bei näherer Be-  trachtung alles Gewicht. Man könne nämlich der topographischen Karte zu Folge nach heute der Reppischgrenze unbeschadet sagen: Die Baltenschwyler und Hahlenstraßengüter stoßen an die Gemeindemark Hanrein, denn stellenweise sei dieß noch der Fall. Sodann aber wisse man nicht, wie weit früher die Gemeindemark Hanrein sich erstreckt habe, da Vieles davon wie anderwärts im Laufe der Zeit in Privatbesitz übergegangen sein werde, wie denn auch, was schon in dem hierseitigen Schreiben an die Regierung von Aargau vom 19. Februar 1862 bemerkt wurde, in dem Berichte des Herrn W. Landolt über die Marcheninspektion vom Jahr 1824 gesagt worden sei „No XIX u. XX stehen am linken Ufer der Reppisch u. in der Gegend ist es allgemein angenommen, die Reppisch gehöre dem Kanton Zürich zu. Der Bach selbst bezeichnet in dieser Strecke auch die Gemeindsbänne, nur besitzen die Holenstraßer einige Juchart Land in der wirklichen Offnung von Dietikon.“
Was den alten Marchstein betreffe, so könne davon Nichts hergeleitet werden, zumal seine Bedeutung ganz unbekannt sei. Es sei sehr wohl möglich, daß er Nichts als ein Zehntenmarchstein gewesen, wie deren noch hie und da gefunden werden.
Daß von den Gütern, welche hier in Betracht kommen, Fertigungen im Kanton Zürich stattgefunden,  daß dieß namentlich mit Hinsicht auf die Reppischmühle u. des 3 Jucharten haltenden Grundstücks, auf dem sie steht, der Fall sei, das müsse die Regierung des Kantons Aargau zugeben; allein sie bemerke hierauf bezüglich, daß wie die erwähnten Auszüge zeigen, auch viele Fertigungen u. Pfandverschreibungen von Gütern auf dem rechten Reppischufer durch den Gemeindrath von Bergdietikon stattgefunden, so daß sich diese Thatsachen gegenseitig neutralisiren u. darauf für die Grenzregulirung vom Jahr 1810 sich nichts herleiten lasse. Wenn die Regierung von Aargau damit sagen will, es sei aus diesen Thatsachen gegen die von ihr jener im Jahr 1810 regulirten u. in offiziellen Urkunden ganz genau bezeichneten Grenzlinie substituirten, geraden Linie nichts herzuleiten, so sei doch hierauf zu erwiedern: es sei ganz gut möglich, daß Fertigungen in Bergdietikon stattgefunden haben, bezüglich auf Güter, die obgleich im Dietiker Bann liegend, Bewohnern von Bergdietikon angehörten. Solchen Eigenthümern sei es natürlich bequemer gewesen, die Fertigung bei ihrem Gemeindrath einzuleiten, als in die zürcherische Notariatskanzlei Birmenstorf sich zu begeben, u. daß die betreffenden Gemeindbeamten dieß nicht so genau genommen haben u. jetzt noch nicht immer genau nehmen, dafür liefern die Erfahrung auch in andern Grenzgebieten genügende Belege. Wenn dagegen die Inhaber der  Reppischmühle die größere Belästigung sich stets gefallen ließen u. wie dieß unzweifelhaft nachgewiesen sei, konstant, selbst wenn sie Bürger von Bergdietikon waren, in Birmenstorf gefertigt haben, so dürfe dieser Thatsache doch mehr Bedeutung beigelegt werden. Das Gewicht dieser Thatsache werde indeß noch bedeutend vermehrt durch verschiedene andere urkundlich nachgewiesene Thatsachen, die in der Zuschrift vom 19. Feburar 1861 an die Regierung des Kantons Aargau enthalten seien u. die hier nicht wiederholt werden sollen.
Es möge endlich auch noch hervorgehoben werden, daß in einer Aargauischen Zuschrift vom 2. Oktober 1835 eine volle Anerkennung der seit den Verhandlungen von 1806–1810 urkundlich u. faktisch bestehenden, gegenwärtig von Aargau wieder bestrittenen Reppischgrenze ausgesprochen sei. Es heiße nämlich in dem Exposé das jene Zuschrift enthalte, von dem Stücke Hüttikon bis Altenflue „dasselbe biete keinen Stoff zu Bemerkungen, außer daß die Marchen mit durchgehenden arabischen Zahlen bezeichnet werden sollen.“
Bei solcher Sachlage müßte es wohl als gänzlich ungerechtfertigt erscheinen, wenn der Regierungsrath, den bisherigen Standpunkt verlassend, sich auf das Begehren von Aargau einlassen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der betreffenden Abordnung  
beschlossen:
I. Es sei die Zuschrift der Regierung von Aargau im Sinne dieses Berichtes zu beantworten u. die Erklärung darin abzugeben, daß der Regierungsrath auf die verlangte Abänderung einzugehen, sich unmöglich veranlaßt sehen könnte, so sehr er auch bedauern müsse, daß wegen des verzögerten Inkrafttretens des Grenzprotokolls von 1860 die Uebelstände, welche die Unbestimmtheit der Grenze zwischen beiden Kantonen herbeiführe, noch länger unbeseitigt bleiben.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.  
