Erledigung der Requisite des Stadtgerichtes Berlin um Eidesabnahme des J. J. Jos in Niederuster. Schreiben an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14 November 1849.
Mit Zuschrift vom 10 dieß übermacht das Obergericht das Protokoll des Bezirksgerichtes Uster über die in Folge der durch den Bundesrath übermittelten Requisition des Stadtgerichtes Berlin stattgefundene Eidesleistung des Joh. Balthasar Joos von Niederurnen Kantons Glarus, wohnhaft in Nieder-Uster nebst den Beilagen.
Es wird verfügt, seien diese Akten dem Bundesrathe gemäß deßen Schreiben vom 8 vor. Mts. zu Handen des Königlich Preußischen Geschäftsträgers zu übermitteln. [l. M. v. h. T] 
