Feldschützenverein des Kantons Zürich Staatsbeitrag an d. Vereinsschießen.
Der Feldschützenverein des Kantons Zürich stellt mittelst Eingabe vom 21. Febr. abhin das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages an sein diesjähriges, den 3. und 4. Mai in Rüti stattfindende Kantonalschießen. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird auf die praktische Bedeutung des Vereins für die vaterländische Wehrkraft und für die edle Schießkunst im Allgemeinen hingewiesen. Der Beitrag werde zu Prämien ver-  wendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Feldschützenverein des Kantons Zürich wird für das dießjährige Vereinsschießen in Rüti ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zur Verwendung als Schießprämien bewilligt.
II. Diese Ausgabe ist auf Rechnung des Büdgettitels A V. b. „Allgemeine Militärausgaben“ zu buchen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung sowie an die Direktion der Finanzen.
