Die Gemeinde Wettschweil bittet, daß ihr bewilligt werde, eine eigene politische Gemeinde zu bilden.
Da die Civilgemeinde Wettschweil in einem von dem Statthalteramte Knonau mit Bericht d. d. 25sten passati einbegleiteten Petitio die Bitte gestellt hat, daß ihr bewilligt werden möchte, sich als besondere politische Gemeinde zu constituiren, so wird dieses Begehren dem Bezirksrathe mit der Einladung zugestellt, unter Vorbescheidung von Ausschüßen der Gemeinden  Wettschweil und Stallikon die Sache näher zu untersuchen, und sodann nach sorgfältiger Prüfung und Vorberathung dem Regierungsrathe sein gutächtliches Befinden darüber einzusenden.
