Vergebung d. Fleisch-[,] Brod- u. Hafermehllieferungen für d. Strafanstalt.
Für die dießjährigen Lieferungen an Fleisch, Brod und Hafermehl für die kant. Strafanstalt sind in Folge Ausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. Fleisch [Bisherige Lieferanten: Gustav Weber und Othmar Stutz, Metzger, in Zürich pr. Kilo 16 Rp. unter der Fleischtaxe in der Stadtmetzg.]
Othmar Stutz
bish. Lieferanten
Gefangenen-Fleisch unt. d. Stadtmetzg
30
Rp.
Gustav Weber
Beamten- u. Angestellten Fleisch
15
“
J. O. Baumann
Gefangenen-Fleisch unter d. Stadtmetzg
24
“
Ferd. Bachmann
Beamten- u. Angestellten-Fleisch
10
“
Schober, Rennweg,
Gefangenen-Fleisch
30
“
Beamten- u. Angestellten-Fleisch
15
“
b. Brod [Bisheriger Lieferant Karl Theiler Mehlhandlung, Zürich, Preise wie früher offerirt]
Karl Theiler, Mehlhandlung in Zürich  
1
Ko
Gefanga-en-abrod 8 Rp. unter dem Konsumpreis
1
“
Angestelltenbrod 2 Rp.    “         “            “
1
“
Einschneidbrod zum gleichen Preise wie Konsum.
c. Hafermehl [Bisheriger Lieferant: Rud. Boßhard Müller im Saaland, Preis wie offerirt]
1. Rudolf Boßhard, Müller in Laubberg/Saaland zu Fr. 46 1/2 pr. 100 Kilo, wenn der Zentner Hafer an der Ulmer Schranne 7 Mark gilt.
2. Rudolf Zulauf, Mehlhandlung in Zürich, zu Fr. 48 pr. 100 Kilo bei einer Aufzeichnung von 7 Mark pr. 50 Kilo Hafer in Ulm.
Aus einem Berichte der Oekonomieverwaltung der Strafanstalt geht hervor, daß die Waaren der bisherigen Lieferanten für Fleisch befriedigend, jedoch fast regelmäßig ca 10 % Eingeweidestücke beigegeben waren und die Vertragsbestimmungen somit nicht ganz vollständig eingehalten worden sind.
In der Aufsichtskommission hat sich deßhalb die Ansicht geltend gemacht, es sollte in den Verträgen genau festgestellt sein, welche Stücke Fleisch der Lieferant abzugeben habe.
Das für Gefangenen bestimmte Ochsenfleisch, welches jeweilen in die Suppe zerhackt wird, dürfte bestehen aus ca 50 % richtigen Fleischstücken, 30 % Fettfleisch & 20 % Eingeweidestücken [Herz, Leber, Lunge] & es dürfte deßhalb unter diesen Bedingungen, welche mit den betreffenden Metzgern vereinbart worden sind, angezeigt sein, den  dießjährigen Bedarf wieder von den Herren Weber & Stutz in Zürich, welche die billigsten Offerten gemacht haben, zu beziehen, in der Meinung, daß gleich der frühern Vertragsbestimmung auf 10 Kilo Fleisch Suppenknochen gratis verabfolgt werden.
Die Brodlieferungen im verflossenen Jahre dürfen mit einer einzigen Ausnahme als gut bezeichnet werden und kann deßhalb der bisherige Lieferant, welcher sich einzig wieder angemeldet hat, beibehalten werden.
Für die Lieferungen von Hafermehl sind zwei Offerten eingegangen, an und für sich unter den gleichen Bedingungen. Da jedoch der bisherige Lieferant Hr. Boßhard nach den Angaben der Oekonomie-Verwaltung seine Waare größtentheils den vertraglichen Bestimmungen entsprechend abgegeben hat & derselbe überdieß Fr. 1 1/2 pr. 100 Kilo weniger fordert, als der Andere, so ist kein Grund vorhanden, demselben nicht neuerdings die Zusage zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens & der Aufsichtskommission der Strafanstalt,
beschließt:
I. Die Lieferungen pro 1880 an Fleisch, Brod und Hafermehl für die kantonale Strafanstalt werden vergeben:  
a. für Fleisch an die Herren Gustav Weber & Othmar Stutz Metzger in Zürich, das Gefangenenfleisch zu 30 Rp. & das Beamten- & Angestelltenfleisch zu 15 Rp. pr. Kilo unter dem jeweiligen Fleischpreis in der Stadtmetzg Zürich;
b. für Brod an Hrn. Karl Theiler, Mehlhandlung in Zürich, zu den letztjährigen Preisen;
c. für Hafermehl an Hrn. Rud. Boßhard a-Müller-a in Saaland, ebenfalls zu den letztjährigen Preisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zu Handen der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
