Schreiben an d. Eidg. Justiz u. Polizeidepartement über die Zahl der Flüchtlinge, welche in die Fremdenlegion in Algier zu treten wünschen.
Mit Weisung vom 8 dieß theilt der Polizeirath mit:
Zufolge litt: a des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 26 Februar betreffend die Aufnahme von Flüchtlingen in die Fremdenlegion in Algier habe er sofort eine sachbezügliche Publikation in den öffentlichen Blättern erlassen u. für diejenigen, welche zum Eintritte in jene Kriegsdienste Neigung haben, eine Anmeldungsfrist festgesetzt. Es haben sich nun bei dem Kommando des Polizeikorps im Ganzen 11 Flüchtlinge gemeldet, nämlich:
4. Badenser,
1. Oestreicher,
1 Ungar
4 Polen
1 Preuße
Bei den Statthalterämtern seien, soweit die Berichte vorliegen keine Anmeldungen eingegangen.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath beschlossen, sei hievon dem Bundesrathe unter Uebersendung des diesfalls erhobenen Protokolls Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
