Einziehung u. Außerkurssetzung schweiz. Silberscheidemünzen.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1877.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens der Bundeskanzlei an die Staatskanzlei, in welchem die Uebersendung von 800 Exemplaren Bundesrathsbeschluß betreffend Einziehung und Außerkurssetzung schweiz. Silberscheidemünzen aus den Jahren 1860–1863 [Plakatformat] avisirt wird;
beschließt:
1. Aufnahme dieses Bundesrathsbeschlusses in’s  Amtsblatt.
2. Versendung der Plakate an die Gemeindräthe mit der Einladung, dieselben durch Anschlag an passenden Stellen zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
