Auf den Antrag des Obergerichtes werden Erkundigungen über den abwesenden Heinrich Hiltbert von Hüntwangen eingezogen.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 1. d. M. gestellten Antrag wurde beschloßen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, daß er bey dem Französischen Kriegsministerium Nachfrage nach Heinrich Hildbert [sic!] von Hüntwangen halten möchte, welcher Ao. 1793. geboren, sich den 4ten Juni 1810. bey dem dritten Schweizerregimente in französischen Diensten anwerben, seither aber nichts mehr von sich hören laßen.
