Landrechtsertheilung an Franz Weierstraß in Außersihl.
In Sachen des angeblich heimatlosen Knaben Franz Weierstraß, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Außersihl, vertreten durch Fürsprech Goll, in Zürich,
betr. dessen Einbürgerung im hiesigen Kanton,
hat sich ergeben:
A. In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 10. Juli d. Js. wurde dem Hrn. Fürsprech Goll auf sein bezügliches Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den damals am Genfersee wohnhaften Franz Weierstraß geantwortet, daß zur Zeit für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorliege, dem  Einbürgerungsbegehren zu entsprechen, dieß um so weniger, weil der angeblich heimatlose Franz Weierstraß gegenwärtig außerhalb des Kantons wohne.
B. Mit Eingabe vom 27. August sucht nun Hr. Fürsprech Goll neuerdings um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Franz Weierstraß nach. Derselbe, am 2. August 1882 von einer unbekannten Mutter in Italien geboren, soll in keinen Standesregistern eingetragen sein. Hr. Prof. Dr K. Weierstraß in Berlin, ein Mann mit den wünschbaren moralischen und pekuniären Garantien, habe es übernommen, als Pflegevater für den Knaben zu sorgen u. ihn unter dem Namen Franz Weierstraß in der Schweiz einzubürgern. Durch ein Zeugniß des Gemeindspräsidenten in Außersihl vom 19. August wird nachgewiesen, daß Franz Weierstraß zur Zeit in Zürich wohnt. Eine der Landrechtsertheilung vorgängige Intervention des Bundesrathes nach Maßgabe der Art. 1, 3 u. 7 des Bundesgesetzes vom 3. Dezbr. 1850 über die Heimatlosigkeit ist laut dem vorliegenden Schreiben des eid. Justiz- u. Polizeidepartement vom 25. August nicht erforderlich.
C. Die Bürgerversammlung der Gemeinde Außersihl hat den Franz Weierstraß am 30. Mai 1886 unter der Bedingung eventuell in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen, daß für denselben innerhalb  Jahresfrist das Landrecht erworben, die Bürgereinkaufsgebühren bezahlt u. die am 21. Mai 1886 schriftlich proponirten Leistungen erfüllt werden. Hienach soll Franz Weierstraß mit einem Baarvermögen von 50,000 Fr. ausgerüstet werden, welches sofort der Schirmlade einverleibt u. unter hiesige staatliche Vormundschaft gestellt werden soll[,] außerdem sind neben den gesetzlichen Einkaufsgebühren 2500 Fr. als freiwillige Gabe dem Armengut Außersihl zuzuwenden.
Es kommt in Betracht:
Nach § 22 des Gemeindegesetzes können sowohl die Gemeinden als der Regierungsrath bei Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes, bezw. des Landrechtes aus besondern Gründen von Erfüllung einzelner Requisite [§§ 18 & 19] absehen.
Offenbar ist im vorliegenden Falle für die hierseitigen Behörden irrelevant, der Einbürgerung des Franz Weierstraß vorgängig noch Untersuchungen über die wirkliche Abstammung desselben anzustellen. Hieraus folgt, daß auch § 1 des kant. Gesetzes vom 3. März 1855, betr. die Einbürgerung von Heimatlosen, nicht ohne Weiteres angerufen werden kann. Obwohl nun keinerlei Ausweise über die bisherigen Heimats- u. Familienverhältnisse des Franz Weierstraß beigebracht worden sind, so sprechen dennoch Rücksichten der Billigkeit und  Humanität dafür, den Beschluß der Bürgergemeinde Außersihl als gültig anzuerkennen u. den Knaben Weierstraß ins hiesige Landrecht aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem angeblich heimatlosen Franz Weierstraß wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß innert Monatsfrist der Ausweis über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei geleistet werde.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist dem Franz Weierstraß die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Fürsprech Goll zu Handen des Hrn. Weierstraß in Berlin unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich u. an die Finanzdirektion.
