Beschluß betr. die Bekleidung des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Polizeirathe in Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8t dieß vorgelegten Muster von Uniformröcken für die Soldaten des Kantonalpolizeikorps
beschlossen:
Es sei für die Kleidung der Polizeisoldaten das Modell mit grünen Aufschlägen und gelben Passepoils zu wählen, wobei es indessen dem Polizeirath überlassen bleibe, die Ausführung im Einzelnen nach Gutfinden anzuordnen.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung.
