Vollziehg d. v. Gr. Rathe erlass. Gesetze, gefaßter Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung vom 28. und 29. Jenner 1867 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse etc,
verordnet: 
I. Von nachstehendem Beschlusse betr. die Schulgemeinde Breite um Aufhebung des Schulvereinigungsbeschlusses des Regierungsrathes vom 30. April 1863 und um Wiedervereinigung der Schule Breite-Hakab:
Der Großer Rath 
in Betracht
1. daß der Regierungsrath in der vorliegenden Angelegenheit in kompetenter Stellung gehandelt und innert der Schranken des Gesetzes entschieden hat,
2. daß der Großer Rath jedoch unter den gegenwärtigen veränderten Verhältnissen, namentlich bei dem zu Tage tretenden regen Eifer der Petentin für Erhaltung ihrer Schule seinerseits als für wünsch-  bar hält, daß derselben vom Regierungsrathe entsprochen werde,
beschließt:
Es sei über die Petition zur Tagesordnung überzugehen, 
wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
II. Von dem Beschlusse;
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatsrechnungsprüfungskommission,
beschließt:
Gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission wird der Staatsrechnung über das Jahr 1865, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, den Rechnungen über besondere Verwaltungen und besondere Fonds, der Rechnung über das Kantonal-Brandassekuranzwesen, sowie ferner den fünfjährigen Uebersichten, betreffend Veränderungen im Staatsvermögen und in allen durch den Staat verwalteten Separatfonds nebst Ausweis über den Stand derselben mit Ende des Jahres 1865, die Genehmigung ertheilt und es wird dabei dem Regierungsrathe sowie der Finanzdirektion der Dank des Großen Rathes für die angewandte Pünktlichkeit, Ordnung & Sorgfalt ausgesprochen,
wird der Direktion der Finanzen Mittheilung ge-  macht.
III. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath,
auf den Antrag der für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1865 verordneten Commission,
beschließt:
1. Die Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die Verkündung der Ehen, von Personen, die sich nicht zur christlichen Religion bekennen, vom 18. Hornung 1865, ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2. der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1865 wird dem Regierungsrathe unter Verdankung abgenommen,
wird Vermerk am Protokoll genommen.
Von der Aufnahme der Verordnung in die Gesetzessammlung hat die Staatskanzlei Notiz zu nehmen.
IV. Von dem Beschlusse betreffend Annahme des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1865:
Der Große Rath,
auf den Antrag der bestellten Commission,
beschließt:
1. Das Obergericht wird eingeladen, die geeigneten Verfügungen zu erlassen, damit diejenigen Gemeindammänner, welche sich in der Vollziehung  des Rechtstriebgesetzes wiederholt Nachlässigkeiten zu Schulden kommen lassen, und deren gegenüber Verweis und Ordnungsbuße erfolglos angewendet worden sind, wegen Amtspflichtverletzung dem Statthalteramte zur Bestrafung durch die Gerichte überwiesen werden.
2. Die Verordnung betreffend die Bestellung eines Verifikators, sowie die Nachführung der Grundpläne und der Grundkataster, vom 16. Weinmonat 1865, und die Instruktion betreffend die Vermerkung von Grundstücken, vom gleichen Tage, sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
3. Dem Obergerichte wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1865 unter Verdankung abgenommen.
wird dem Obergerichte und der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
Von der Aufnahme der erwähnten Verordnung in die Gesetzessammlung hat die Staatskanzlei Notiz genommen.
V. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath,
auf den Antrag der für Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen bestellten Commission,
beschließt:
Es wird dem Regierungsrathe beziehungsweise  dem Kirchenrathe der einläßliche und klare Bericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1865 unter bester Verdankung abgenommen.
wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
VI. Von dem Beschlusse, betreffend die Petition einer Anzahl zürcherischer Militärmusiker:
Der Große Rath,
auf den Antrag der Petitionskommission,
beschließt:
Es sei die Petition, soweit sie Aufhebung einer Verfügung der Militärdirektion betrifft, von der Hand gewiesen, dagegen mit Bezug auf das Gesuch um Erlassung genauerer Vorschriften für die Dienstpflichten der Militärmusiker dem Regierungsrathe zu überweisen. –
wird der Direktion des Militärs behufs Hinterbringung eines Antrages Kenntniß gegeben.
VII. Das Gesetz betreffend Abänderung des § 91 der Auffallsverordnung soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Auch wird dasselbe dem Obergerichte mittelst einer Anzahl besonderer Abdrücke und der Direktion der Justiz mitgetheilt.
VIII. Von dem Beschlusse über die Behandlung des Gesetzesentwurfes, betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen:  
a. auf die Bestimmung betreffend die Industrie- & die Thierarzneischule sofort einzutreten;
b. den übrigen Theil der Vorlage an den Regierungsrath zurückzuweisen mit der Einladung, die Abänderungsanträge, welche dem Großen Rathe bereits gestellt worden sind oder allfällig von Mitgliedern desselben noch werden eingereicht werden, sowie die eingegangenen das Unterrichtsgesetz betreffenden Petitionen zu prüfen und dem Großen Rathe sein Gutachten darüber abzugeben, ob er sich durch diese Abänderungsanträge zu Modifikationen des eingebrachten Gesetzesentwurfes veranlaßt sehe und bejahenden Falls zu welchen,
wird der Direktion des Erziehungswesens behufs Hinterbringung eines Antrages Kenntniß gegeben.
