Schrbn. an die Regierung von Genf betf. Auskunft über die hiesig[en] Wappen.
Auf den Wunsch des Organisationskomités für das Eidgen: Freischiessen bittet die Regierung von Genf mittels Schreiben vom 17 p. um Beantwortung folgender Fragen: 1., welches ist das Wappen des hiesigen Kantons; 2., wie lautet die Devise desselben; 3., welches sind die Farben der Weibelmäntel; 4., seit wan[n] datirt sich das gegenwärtige Wappen des Kantons;
Der Regierungsrath beschliesst:
In Beantwortung der Fragen 1 & 3. sind der Regierung von Genf die entsprechenden kolorirten Zeich-  nungen & ad 2 & 4. der vom 8 d. datirte Bericht des Staatsarchivariats mitzutheilen, wie des Nähern in den Missiven von heutigem Tage zu lesen.
