Auftrag an die Staatsanwaltschaft zu Durchführung der Proceduren gegen Müller und Benz.
Mit Zuschrift vom 29t. l. M. wird von der Staatsanwaltschaft theils daran erinnert, daß sie mit Schreiben vom 20. l. M. ihre Bedenken hinsichtlich des Regierungsbeschlußes betreffend die Behandlung der in den §. §. 88–109. des Strafgesetzbuchees bezeichneten Verbrechen vorgelegt und eventuell die Einfrage gestellt habe, ob sie in den Untersuchungen gegen Müller und Benz weiter handeln oder dieselben an jemand andern abgeben solle, theils um eine baldige Verfügung wenigstens mit Bezug auf diese 2. Proceduren gebeten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, mit Beziehung auf diese beiden Prozeduren, ihre Verrichtungen fortzusetzen.
II. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon Mittheilung zu machen.
