Publikation e. bundesräthl. Zirkulars betr. Maßbezeichnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes betr. Angabe der neuen Bezeichnungen für Maß und Gewicht in amtlichen Erlassen & amtlichen Blättern etc. und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
I. Es sei die Polizeidirektion beauftragt, im Sinne des bundesräthlichen Kreisschreibens eine sachbezügliche Publikation im Amtsblatt zu erlassen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
