Einfrage u. Bescheid an das Statth. Regensberg, betreff. Ersetzung eines Cantonsmarchensteines bei Niederweningen durch einen neuen.
Mit Zuschrift vom 29t. v. M. theilt das Statthalteramt Regensberg mit, es sei von dem Bezirksamte Baden, in Folge einer [sic!] an letzteres gelangten Auftrages seiner Oberbehörden, eingeladen worden, in die Anfertigung eines neuen Cantonsmarchensteines für die Stelle des auf der Anhöhe bei Niederweningen oberhalb der dortigen Kirche stehenden verwitterten Marchens auf gemeinschaftliche Kosten einzuwilligen und bei der Versetzung des Steines gegenwärtig zu sein. Da das Statthalteramt glaube, hierin nicht ohne Ermächtigung des Regierungsrathes handeln zu können, so mache es hievon Anzeige und ersuche um  dießfällige Verfügung 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Werde das Statthalteramt Regensberg ermächtigt, und beauftragt, der Einladung des Bezirksamtes Baden zu entsprechen, in die Anfertigung des neuen Marchsteines auf gemeinschaftliche Kosten einzuwilligen, sowie die Versetzung desselben gemeinschaftlich mit dem Bezirksamte Baden in Gegenwart beider Beamtungen vornehmen zu lassen; 
II. Werde es eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß über diese Versetzung ein gehöriger von beiden Beamtungen zu unterzeichnender und den Regierungen beider Cantone zur Ratifikation vorzulegender Verbalprozess Doppelt ausgefertigt werde, und daß unter den zu setzenden Marchstein Zeugen [von gebrannter Erde] welche nach den Richtungen der beiden nächsten Marchen hinweisen, eingelegt werden, sowie auch sich die allfällig bei jener Handlung nothwendigen Akten aus dem Staatsarchive zu verschaffen; 
III. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg [unter Rükstellung der eingesandten Schreiben des Bezirksamtes Baden u. s. f.] Kenntniß zu geben.
