[Karl] Attenhofer. Ernennung dess. z. Musikdirektor an d. Universität Zürich.
Mit Zuschrift vom 29. Juli stellt der Studentengesangverein der Hochschule das Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte dem Leiter desselben, Hrn. Direktor Attenhofer, in Anerkennung seiner Verdienste um den Verein der Titel eines Musikdirektors der Universität[,] die Licenz zu lesen & eine fixe Besoldung ertheilt werden, wie dieß sr. Zt. gegenüber dem Hrn. Baumgartner geschehen sei. Das Rektorat der Hochschule empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Hr. Baumgartner sei im Jahre 1859, nachdem er mehr als 10 Jahre den Studentengesangverein ohne irgend eine Honorirung von Seite des Staates geleitet hatte, zum Musikdirektor an der Universität Zürich ernannt worden mit der Verpflichtung, den Studentengesangverein zu leiten & von Zeit zu Zeit über musikalische Materien Vorlesungen zu halten, & mit dem Vorbehalte, ihn für seine jeweiligen Leistungen auf dem Wege der Gratifikation zu entschädigen. Von da an wurde dann Hrn. Baumgartner alljährlich eine Gratifikation ertheilt. Es erscheint  nun gerechtfertigt, dem Hrn. Attenhofer, dessen Verdienste um den Studentengesangverein unbestritten sind, die gleiche Anerkennung zu Theil werden zu lassen, wie sie Herrn Baumgartner zuerkannt wurde; dagegen erzeigt sich die von den Petenten gewünschte Aussetzung einer fixen Besoldung als unzuläßig, da eine solche nur vom Staate angestellten wirklichen Dozenten zukommen kann, während die Direktion eines Vereins von letztern bestellt wird, & nur so lange dauert, als der Bestand des Vereines selbst unverändert bleibt. Die Erziehungsdirektion beantragt daher, es möge der Beschluß in der gleichen Fassung erfolgen, wie dieß gegenüber Hrn. Baumgartner geschah nur mit der Abänderung, daß nicht eine Verpflichtung, sondern eine Ermächtigung, über musikalische Materien Vorlesungen zu halten, ausgesprochen werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
Herrn Karl Attenhofer von Zurzach
in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen als Leiter des zürch. Studentengesangvereins
zum Musikdirektor an der Universität Zürich
ernannt,
mit der Verpflichtung den Studentengesangverein zu leiten, mit der Ermächtigung an der Universität Zürich von Zeit zu Zeit Vorlesungen über musikalische Materien zu halten, und mit dem Vorbehalte, Hrn. Attenhofer für seine jeweiligen Leistungen  auf dem Wege der Gratifikation zu entschädigen.
Hievon wird dem Hrn. Attenhofer durch Urkunde & der Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Mittheilung Kenntniß gegeben.
