Wiederholtes Auslieferungsbegehren des J. J. Schwarzenbach von Horgen.
Da sub 22. April d. J. an die K. Bayerische Gesandtschaft das  Ansuchen um Auslieferung des zu München befindlichen, aus der Criminaluntersuchung entwichenen Joh. Jacob Schwarzenbach von Horgen gestellt worden, bisher aber ohne Erfolg geblieben, so hat der Regierungsrath, auf einen von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 5. d. M. gestellten Antrag beschloßen, das frühere Requisitoriale durch eine heutige Recharge zu erneuern.
