Mittheilung an den Bundesrath daß dem J. H. Müller v. Dübendorf als Schweizer das Wandern im Badischen verboten worden sei.
Die Direktion der Polizei übermittelt ein derselben vom Großherzogl. Badischen Bezirksamt Kenzingen eingesandtes Wanderbuch des Joh. Heinrich Müller von Dübendorf, Zimmermann, auf dessen 31 Blatt vom Grossh. Badischen Stadtamte Karlsruhe eingetragen worden ist, daß dem Inhaber, als einem Schweizer das Wandern in Baden verboten sei.
Der Regierungsrath hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe unter Uebermittlung der Akten hievon Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
