Bundesrath. Gesuch um Mittheilung der dießs. gesetzlichen Bestimmungen über die Gültigkeit des Testamentes des in Oestreich verstorbenen Joh. Jakob Schoch aus dem Kanton Zürich u. dießfällige Anfrage an das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 5. dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Am 17. März 1860 sei zu Erlach in Niederoesterreich Joh. Jakob Schoch aus dem Kanton Zürich mit Hinterlassung von fünf Kindern gestorben und derselbe habe laut einer Mittheilung der oesterreichischen Gesandtschaft in seinem vor zwei Zeugen errichteten mündlichen Testamente mehrere Legate ausgesetzt, welche die geringe Verlassenschaft im Gesammtwerthe von 239 fl. 25 1/2 Xr. so sehr belasten, daß für die Kinder, von denen ein Sohn zum Universalerben eingesetzt sei, nur 23 fl 25 1/2 Xr. erbringen. Das mit der Auseinandersetzung des Nachlasses betraute Gericht verlange nun amtliche Auskunft darüber:
1. ob nach den hiesigen Gesetzen eine vor zwei Zeugen errichtete letzte Willenserklärung gültig sei u.
2. ob nach der dießs. Gesetzgebung den Kindern des Erblassers ein Pflichttheil gebühre.
Dabei wird bemerkt, daß der fragl. letzte Wille des Verstorbenen dessen Kindern im Jahr 1860 durch Vermittlung des hiesigen Obergerichtes bekannt gegeben u. von denselben ohne Bemerkung zur Kenntniß genommen worden sei. 
Auf den Wunsch der oesterreichischen Gesandtschaft ersucht nun der Bundesrath den Regierungsrath um Mittheilung des hierorts geltenden Erbgesetzes sowie um Beantwortung der beiden oben gestellten Fragen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung dem Obergerichte Kenntniß zu geben und dasselbe mit Rücksicht darauf, daß es nach der Zuschrift des Bundesrathes in dieser Angelegenheit bereits früher um seine Vermittlung angegangen worden sei, und da ferner nach der Ansicht des Regierungsrathes Mittheilungen u. allfällige Interpretationen dießseitiger Gesetzesbestimmungen dieser Art an auswärtige Behörden eher in den Geschäftskreis des Obergerichtes als in denjenigen des Regierungsrathes fallen, zu ersuchen, die von dem Bundesrathe gestellten Fragen zu beantworten, wobei sich indeß der Regierungsrath zur Uebermittlung dieser Antwort an die requirirende Behörde bereit erkläre.
