Wahl Pestalozzi zum Pfarrer in Elgg.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 20. Wintermonat übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Elgg am 3. Juni d. Js. getroffenen Berufungswahl des Hrn. Karl Pestalozzi, von Zürich, Pfarrverweser in Elgg, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Von der Wahl des Hrn. Karl Pestalozzi von Zürich, Pfarrverweser in Elgg, zum Pfarrer dieser Kirchgemeinde ist Vormerk zu nehmen, dem Kirchenrath und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
