Schulgemde Tößriedern; Expropriation f. e. Turnplatz.
In Sachen der Schulgenossenschaft Tößriedern, 
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Jenner d. Js. sucht die Schulvorsteherschaft Tößriedern darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 4. Febr., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Der Schulgenossenschaft Tößriedern wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrathe Eglisau aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Ko-  sten & an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Eglisau.
