a. Lehrer Eß in Toussen; Bewillig. e. Abschlagszahlung an se. Entschädigungsforderung wegen Nichtbestätigung.
Mit Eingabe vom 22. August sucht Herr alt Lehrer Eß, zur Zeit Verweser in Toußen um eine Abschlagszahlung von 800–1000 Fr. an seine Entschädigungsforderung wegen Nichtbestätigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei in Analogie mit dem in einem ähnlichen Falle gefaßten Beschlusse dem Hrn. Eß auf Rechnung seiner Entschädigung wegen Nichtbestätigung vorläufig der Betrag von Fr. 500 auszurichten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
