Wahl des Hrn. J. Jb. Schenk v. Uhwiesen zum Statthalter des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Andelfingen eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirksversammlung Andelfingen behufs der Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Andelfingen nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat;
1. Herr Joh. Jakob Schenk von Uhwiesen bisheriger Statthalter,
2. Herr Joh. Jakob Hablützel von Trüllikon, Schuldenschreiber und Bezirksrathschreiber  
3. Herrn Joh. Ulrich Meister von Benken, Forstmeister;
und nach weiterer Einsicht einer vom 27t dieß datirten Eingabe des Herrn Bezirksrathschreiber Hablützel, worin derselbe erklärt, eine allfällig auf ihn fallende Wahl zum Bezirksstatthalter nicht annehmen zu können.
Zum Statthalter der Bezirks Andelfingen auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt.
Herrn Joh. Jakob Schenk von Uhwiesen:
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des dortigen Bezirksrathes, sowie dem Finanzrathe unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Januar d. Js. betreffend die Bürgschaften der Beamteten und dem Gewählten Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, falls er bis jetzt der in der Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten Oktober 1832. enthaltenen Vorschrift durch Leistung einer Personalcaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen. Im Fernern ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
