Antworten der Regierungen v. Baselstadt u. Aargau betr. Nachlaße e. Theiles der Forderung an die Bürger des Posthalter Hofstetter.
Zwei Schreiben der Regierungen von Baselstadt und Aargau vom 17 u. 19 dieß, in welchen die Erstere erklärt, daß sie auf ihren Antheil auf die Zinsen und Ersatz der Prozeß- u. Rechtstriebkosten zu Gunsten der Bürger des gewesenen Postpferdhalters Hofstetter in Zürich verzichten wolle, die letztere hingegen bemerkt es stehe ein solcher Entscheid einzig dem Aargaui-  schen Großen Rathe zu, welchem zu dem Ende von dem Bittsteller ein förmliches Gesuch unmittelbar einzureichen sei, – werden der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
