Schrbn. des Bundesraths betf. Eröffnung e. Mittheilung an K. Aeppli v. Uster.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 23 April 1852.]
Laut einem vom 19 d. datirten Schreiben des Bundesrathes hat der von Uster gebürtige Eßwaarenhändler Kaspar Aeppli das kaiserliche Ministerium gebeten, den gewesenen Vize-Stadthauptmann zu Pesth, Emmerich Pekay, zu verhalten, daß er die von dem Bittsteller im Jahr 1848 in Empfang genommenen Papiere zurückerstatte, oder fl 400. Schadenersatz leiste.
Die k. k. Gesandtschaft ersucht nun dem Herrn Aeppli anzeigen zu lassen, daß Pekary [sic!], dessen Verpflichtung zur Schadloshaltung des Petenten konstatirt sei, angewiesen werde, auf eigene Kosten Duplikate der fraglichen Papiere herbeizuschaffen. Zugleich wird gebeten, den Aeppli aufmerksam zu machen, daß man ihn mit Schreiben d. d. Pesth 9 Februar um Mittheilung  der nöthigen Daten ersucht habe, jedoch bisdahin ohne Antwort geblieben sei.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, dem K. Aeppli, insofern er sich gegenwärtig in seiner Heimat aufhalte, den Inhalt dieser Mittheilung zu eröffnen, wenn dieß aber wegen Abwesenheit desselben nicht möglich sein sollte, Erkundigungen über dessen gegenwärtigen Aufenthalt einzuziehen u. dem Regierungsrathe im einen oder andern Falle Bericht zu erstatten.
