Entlassung des Hrn. Jb. Bär von Richterschweil, Hauptmann bei der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 30t. v. M.]
beschlossen:
dem auf Grund des zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters gestellten Gesuche um Entlassung des Hrn. Jakob Bär von Richtenschweil [sic!], Hauptmann bei der Landwehr infanterie IItr. Classe.
unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffenkommandanten der Infanterie, dem betreffenden Quartierkommando und Herrn Bär selbst Kenntniß gegeben. 
