Gesuch des schweiz: Militärdepartements um Beeidigung der zu Hauptleuten im Eidgen: Staab ernannten H[erren] Wolf & Stadler.
Unter Zustellung von Brevets zeigt die Direktion des Militärs an, daß der Bundesrath unterm 7 d. den Herrn Kaspar Wolff [sic!] von Zürich zu einem Hauptmann im Eidgen: Geniestabe  u. den Hrn. A. Stadler von Zürich zu einem Hauptmann im Eidgen: Generalstabe ernannt habe, u. ersucht die genannten Herren zu beeidigen.
Es werden diese Schreiben der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
