Ratification des Verkaufs des Huberschen Lehens im Fähnlibrunnen, Gemeinde Küßnacht.
Auf den von dem Finanzrath unterm 9. d. M. erstatteten Bericht, betreffend das Ergebniß der über das Lehen der Wittwe Huber im Fähnlibrunnen, Gemeinde Küßnacht, abgehaltenen Gant, wobey Herr Gemeinds-Präsident Bleuler von Küßnacht, als Vogt der bisherigen Lehensbewerberin mit einem Angebote von fl 11,000. Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Verkauf zu ratificiren, in der Mei-  nung, daß wenn, wie verlautet, die Wittwe Huber nicht selbst in den Kauf einstehen wollte, der Finanzrath begwältigt seyn solle, den Herrn Präsident Bleuler als Käufer anzunehmen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
