Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des verschollenen Rud. Greuter v. Kefikon.
Laut Schreiben des Obergerichtes vom 3. dieß haben die Geschwister des Rudolf Greuter von Kefikon um zur Nutznießung seines Vermögens zu gelangen, das Gesuch um dessen Aufruf gestellt. Da derselbe seit dem Jahre 1834 zu welcher Zeit er sich im holländischen Dienste befand, verschollen ist, so wünscht das Obergericht, daß über dessen Schicksal bei dem k. holländischen Kriegsministerium Nachfrage gehalten werde und theilt zu diesem Ende hin die letzten über ihn vorhandenen Angaben mit.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die von dem Obergericht gewünschten Nachforschungen zu veranstalten, l. M. v. h. T.
