Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Stauber in Oetweil bei Stäfa.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heinrich Stauber in Oetweil bei Stäfa, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Stauber stellte in Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 12 April & 15 August d. J. die Gesuche um Bewilligung zu Anlegung dreier neuer Wassersammler (Weiher) eines größern  u. zweier kleinerer neben einem schon längst bestehenden größern für seine kleine mechanische Baumwollenspinnerei in Oetweil.
B. Das Statthalteramt Meilen hat laut Auftrag der Direktion die erforderliche Publikation dieses Projektes erlassen u. innert der angesetzten Frist sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung findet in seinem Berichte vom 27 August d. J. ohne Verletzung der öffentlichen Interessen könne dem Gesuche jedoch unter Aufstellung gewisser Bestimmungen u. Verpflichtungen für den Unternehmer entsprochen werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kantonsrath Heinrich Stauber in Oetweil als Besitzer einer kleinen Baumwollenspinnerei daselbst wird die Bewilligung ertheilt, unmittelbar oberhalb oder südlich von seinem schon lange benutzten Weiher, der unweit (westlich) von Oetweil am obern Ende seiner zur Spinnerei gehörigen Wasserleitung liegt, noch drei andere Weiher anzulegen um das zeitweise unbenutzt abfließende Wasser des Guschbächli zurückzuhalten u. dann später bei eintretendem Wassermangel  zur Betreibung der Spinnerei verwenden zu können, woran jedoch folgende Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft werden.
1. Weil die obgedachte Lage des betreffenden Lokals die Anlage eines einzigen hinlänglich großen Wassersammlers zu sehr erschweren müßte, so werden drei neue kleinere Weiher terassenförmig an den schon längst bestehenden so gereiht, daß die Wasseroberfläche des letztern untersten, der Sohle des zweituntersten entspricht u. s. f.
2. Die Wasseroberfläche des untersten Weihers mißt ca. 1 Juchart, die des zweituntersten 7/10 Jucharten[,] die des folgenden fast 2/10 Jucharten & die des obersten zwischen 2/10 & 3/10 Jucharten, die Juchart zu 40,000 [Quadratfuß] gerechnet.
3., Die Höhenverhältnisse sind folgende:
Dammoberfläche des obersten Weihers Höhenquote =
40‘ 0‘‘ 0‘‘‘
              do.            “   zweiten        “                “
37‘ 0‘‘ 0‘‘‘
              do.            “   dritten          “                “
32‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Ueberfall des untersten vierten       “                “
22‘ 8‘‘ 6‘‘‘
Teichelmitte von dessen Auslauf            [Höhenquote]
 9‘ 0‘‘ 0‘‘‘
4. Wenn das Wasser dieser Wei[h]er gegen Feuersgefahr benutzt werden kann, so steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu, nach Gutdünken darüber zu verfügen.
5. Diese Weiher sind so anzulegen, zu benutzen & zu unterhalten, daß kein Wasserdurchbruch  entstehen kann & daß weder die benachbarten Straßen & Wege noch sonst fremdes Eigenthum dadurch benachtheiligt wird.
6., Den Wasserzufluß für diese Weiher liefert hauptsächlich das Guschbächli, wozu das wasserhaltige Lokal selbst auch noch einiges liefern kann, wie auch das kleine Bächli, das sich in der nordwestlichen Ecke des untersten Weihers in denselben ergießt.
7. Sollte der jeweilige Besitzer dieser Weiher diese Bestimmungen u. Verpflichtungen in der Folge nicht genau festhalten & erfüllen, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus auf seine (des Besitzers) Kosten alles weitere anordnen, was ihr geeignet scheint in dieser Beziehung die nöthige Sicherheit darzubieten. Zudem haftet der jeweilige Besitzer dieser Weiher für jeden Schaden u. Nachtheil der fremdem Eigenthum durch Anlage oder Benutzung desselben verursacht werden sollte.
II. Nach Vollendung der sämmtlichen Anlagen seines Wasserwerkes hat Herr Stauber dem Statthalteramte Meilen davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrich-  tende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Stauber hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 21 Frkn 40 Rpp[en] u. die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Meilen u. dem Petenten & zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
