Schrbn an d. Stadtrath Winterthur betr. Nationalbahngarantieangelegenheit.
An den Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„In Beantwortung des bundesräthlichen Schreibens vom 21. Juli betr. die Nationalbahngarantieangelegenheit, geben sie in ihrer Zuschrift von gestern „die positive & endgültige Erklärung ab, daß Winterthur seine früher gemachten Anerbietungen voll & ganz aufrecht erhalte, & daran die einzige Bedingung knüpfe, daß der Solidarverband endgültig aufgehoben werde“, wobei Sie von der Voraussetzung ausgehen, daß auch den Kantonsrathsbeschluß vom 3. Juni 1882 betr. Bewilligung eines Darleihens an die Stadt Winterthur in Kraft verbleibe.
Wenn wir auch mit Ihnen überzeugt sind, daß die Gemeinde Winterthur nicht anstehen wird, ihre früher gemachten Anerbietungen zu bestätigen, so werden doch die Bundesbehörden eine durch Beschlüsse der zuständigen Organe bestätigte klare & zweifellose Sachlage zu haben wünschen, & wird es insbesondere auch in Hinsicht auf die von den aargauischen Mittbetheiligen [sic!] verlangten gleichen Erklärungen nur von guter Wirkung sein können, wenn die Gemeinde Winterthur selbst es bekräftigt, daß  sie an ihren frühern Zusagen für alle Modalitäten die im übrigen zu einer Lösung der Garantieverpflichtungen führen kann, festhält, Wir ersuche Sie, eine dießfällige Schlußnahme Ihrer Gemeindeversammlung veranlaßen zu wollen.
Wir zweifeln nicht, daß auch den Kantonsrathsbeschluß vom 3. Juni 1882 für diese neue Kombination in Kraft bestehen bleiben wird & werden, um auch hier dem Bundesrathe festen Anhalt zu geben, dem Kantonsrath in dessen nächster Session einen bezüglichen Antrag vorlegen.“
