Vollziehung der durch den Großen Rath erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. vorgenommenen Wahlen.
Ueber die durch den Großen Rath erlaßenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und vorgenommenen Wahlen, werden folgende Verfügungen getroffen:
1. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl eines zweiten Bürgermeisters, in der Person MHHerrn Bürgermeister Dr. U. Zehnder wird Vormerk gemacht und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
2. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl eines zweiten Präsidenten des Obergerichtes in der Person MHHerrn  von Meiß wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
3. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Obergerichtes in der Person MHHerrn Prokurator Rud. Benz aus Pfungen wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
4. Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Entlassung des Herrn Walter Theiler-Ulrich  aus Wädenschweil als Mitglied des Erziehungsrathes und der Wiederbesetzung dieser Stelle in der Person des Herrn Prokurator Benj. Brändli aus Wädenschweil wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
5. Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Entlassung des Herrn Theodor Kunz aus Stäfa, als Mitglied des Großen Rathes, wird dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß gegeben, die Wahlvorsteherschaft zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle unter Beobachtung der sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften einzuladen, zu welchem Zweke ihr ein Exemplar der Wahlverordnung übermacht wird.
6. Der von dem Großen Rathe zum Gesetze erhobene geprüfte Gesetzesentwurf, betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode wird dem Erziehungsrathe mit der Einladung zugestellt, wenn nöthig, über die Vollziehung desselben Bericht und Antrag vorzulegen, sowie in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufgenommen.
7. Das Gesetz, betreffend Trennung des Notariatskreises  Grüningen ist in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen und das Obergericht unter Uebermittlung desselben [l. M. h. T.] zu ersuchen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, sobald die fragl. Stelle aus geschrieben werden kann.
8. Der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend Gründung einer landwirtschaftlichen Schule ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
9. Ebenso derjenige, betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
10. Der geprüfte Gesetzesentwurf, betreffend die Organisation des Polizeikorps ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
11. Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition No. 698. des Herrn Egli im Falken in Zürich, d. d. 14t. d. M. betreffend Abänderung des Gesetzes über den Bergbau in der Weise, daß die Schieferkohlen nicht zum Bergwerkregale gehören, wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
12. Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition No. 699. von Salomon Reutlinger, Glaser in Zürich d. d. 16t. d. M. betreffend Aufhebung des Wortzeichens u. s. w. wird dem Gesetzgebungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
13. Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Abnahme und Verdankung der Rechnungen des Jahres 1845. über die unmittelbaren sowohl als mittelbaren Güter des Staates, ist Vormerk zu Protokoll zu machen und dem Finanzrathe  Kenntniß zu geben.
14. Von der durch den Großen Rath bei Abnahme der Rechnungen des Jahres 1845. erlassenen Einladung dafür zu sorgen, daß keine unzensirten Rechnungen mehr vor die Rechnungsprüfungskommission gebracht werden, – wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
15. Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Einladung, daß über die ordentlichen und außerordentlichen Straßenbauten, sowie mit derjenigen der Schanzenkommission auch jedesmal die Specialrechnungen der Staatsrechnungsprüfungskommission vorgelegt werden, wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der resp. Collegien Kenntniß gegeben.
16. Ebenso von derjenigen, daß künftig auf dem Titel jeder Rechnung die Summe, Datum der Cautionen und Namen der betreffenden Bürgern, der Beamten und Cassaverwaltung angemerkt werden und diejenigen Besoldungen, betreffend eine Verwaltungsbranche, welche direkt aus der Staatskassa bezahlt werden, in deren Rechnung als Nota angemerkt erscheinen.
17. Ferner von derjenigen, daß der jeweiligen Zeughausrechnung ein Verzeichniß der neu angeschafften Waffen beigelegt werde, wovon auch der Kriegsrath in Kenntniß gesetzt wird.
18. Ferner von derjenigen, daß die Rechnung der Post systematisch geordnetnet [sic!] werde, daß aus derselben klar  und übersichtlich das Ganze, sowie jede einzelne Geschäftsbranche in Unkosten, Brutto und Nettoergebniß ersehen, geprüft und begutachtet werden könne, ferner sollen alle Ausgaben für größere und kleinere Baureparaturen ausschließlich durch das Baudepartement und nicht durch die Buchführung der Post getragen werden. 
19. Die von dem Großen Rathe ausgesprochene Einladung beförderlich die Banngrenzen der Stadt Zürich nach den gesetzlichen Bestimmungen auszuscheiden, die noch rükständigen Arbeiten auf dem Schanzengebiet möglichst zu vollenden und die Verkäufe im Interesse des Aerars nach Kräften zu beschleunigen, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, über den Stand der Sache beförderlich Bericht vorzulegen und damit seine Anträge zu verbinden.
20. Ferner von derjeningen, zu untersuchen, ob auf den Straßen 2r. Classe ein Weggeld zu beziehen sei, und darüber dem Großen Rathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
21. Die durch den Großen Rath ausgesprochene Einladung den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission mit den Beschlüssen des Großen Rathes den resp. Behörden zustellen zu lassen, hat die Staatskanzlei, soweit die vorhandenen Exemplare ausreichen, zu vollziehen.
22. Von dem von dem Großen Rathe über die Vermögensübersichten des unmittelbaren, sowie mittelbaren Staats-  gutes vom Jahres 1845. gefaßten Beschluß 
1. es ratifizirt der Große Rath mit Dank gegen den Regierungsrath sämmtliche Uebersichten über die Veränderungen und den Bestand der unmittelbaren sowohl als mittelbaren Staatsgüter bis Ende des Jahres 1845. nach welchen das ganze Vermögen des Staates sich aus folgenden Bestandtheilen zusammengesetzt:
I. unmittelbares Staatsgut:
a. Capitalvermögen im Betrage von
Frkn.
13,141,997.
R.
46.
b. Betriebskapital der Correntkassa
  “
783 177.
“
96.
c. Unentbehrliche Staatsgebäude [Frk. 2,418,016]
  “
II. mittelbares Staatsgut.
1. Cantonalarmenfond:
a. Capitalvermögen im Betrage von 
Frkn. 
809,551.
“
43.
b. Betriebskapital der Correntkassa
  “
5060.
“
37.
2. Stiftsfond:
a. Capitalvermögen im Betrage von 
  “
1,100,377.
“
84
b. Betriebskapital der Correntkassa
  “
6104.
“
56
c. Unentbehrliche Gebäude [Frk. 205,592. – ohne die Cantonsschule und das Turngebäude]
NB. Mit Vorbehalt der in Folge Antrag, No. 2 diesem Fond etwa bevorstehenden Veränderungen.
3. Spitalfond.
a. Capitalvermögen im Betrage v. 
Frkn. 
2,565,804.
R.
84
b. Betriebskapital der Correntkassa
  “
205,223.
“
8.
 
2. In Bezug auf den Stiftsfond wird der Regierungsrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß die vorliegende fünfjährige Vermögensübersicht desselben umgearbeitet und mit den Inventarien der Grundstüke, detaillirter Bezeichnung aller Passiven, soweit diese in bestimmter Werthung angegeben werden können und Aktiven überhaupt versehen, und in den „Titel unentbehrliche Gebäude“ sämmtliche neue Gebäude der Cantonallehranstalten aufgenommen werden –. Der Regierungsrath wird als dann bei neuer Vorlegung dieser Uebersicht auf die künftige Sommersitzung einen definitiven Antrag über Normalerklärung des Stiftsgutes und dessen zukünftige Beziehungen zum jährlichen Voranschlage bringen, und unterdeßen dafür sorgen, daß keinerlei neue Eingriffe in’s Capital dieses Fonds gemacht werden. Wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der resp. Stellen Mittheilung gemacht, derselbe eingeladen, der von dem Großen Rathe niedergesetzten Commission betreff. Spitalfond alle und jede nöthigen Aufschlüsse, Akten u. s. w. zu ertheilen.
23. Der durch den Großen Rath bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1845. gefaßte Beschluß dafür zu sorgen, daß in dem Rechenschaftsberichte über den Bau und den Unterhalt der Kommunikationsstraßen ausführliche Angaben erscheinen und zu diesem Zweke hierüber einzelne Statthalterämter genauer und vollständiger berichten wird.  
24. Die durch den Großen Rath bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1845. erlassene Einladung dafür zu sorgen, daß in allen Bezirken des Cantons dem Bau und namentlich dem Unterhalte der Communikationsstraßen eine gehörige und möglichst gleichmäßige Beaufsichtigung zu Theil werde, dem Straßendepartemente mit dem Auftrage zugewiesen, über die Vollziehung beider Punkte Bericht und Antrag vorzulegen.
25. Die von dem Großen Rathe bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes ausgesprochene Einladung über die Frage der Wechselfähigkeit beförderlich Bericht und Antrag vorzulegen, wird dem Gesetzgebungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
26. Die von dem Großen Rathe bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1845. ausgesprochene Einladung zu untersuchen, ob über die Verhältniße der Geld und Rechtsagenten nicht Controlle eintreten könne, und darüber Bericht vorzulegen, wird dem Gesetzgebungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen:
27. Der von dem Großen Rathe bei Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1845. ausgesprochene Wunsch, daß der Bericht der Staatsanwaltschaft in den nächsten Jahren etwas ausführlichere Angaben über Ort der Verbrechen, Ort derselben u. s. w. enthalten möchte, wird derselben zur Nachachtung mitgetheilt.
28. Die von dem Großen Rathe bei Prüfung des Rechen-  schaftsberichtes über 1845. erlassene Einladung, dafür zu sorgen, daß die Behandlung der Petitionen für Aufhebung der Dreiervorschläge auf die Pfarrer und Schullehrerstellen befördert werde, – wird dem Rathe des Innern in Erneuerung des Auftrages vom 21t. Dezember 1844. zugestellt, und zugleich dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe mitgetheilt, um ihre Berichte dem Rathe des Innern beförderlich zuzustellen.
29. Von der durch den Großen Rath beschlossenen Aufnahme in die Gesetzessammlung:
1. der Verordnung, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, d. d. 11. Hornung 1845.
2. des Beschlusses, bezüglich die zu erhebenden Einheirathungsgebühren von St. Gallerbürgerinnen, d. d. 16t. August 1845. 
3. der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Aargau über die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird vom 30. Juli 1845.
4. der Uebereinkunft zwischen dem Stande Zürich und den Ständen Schaffhausen St. Gallen und Thurgau über den nämlichen Gegenstand vom 20t. Dezember 1845.
5. der Verordnung des Obergerichtes vom 18t. Juli 1841. über die Stellvertretung der Notare in Conkursfällen bei welchen sie selbst betheiligt sind; 
6. der Verordnung des Obergerichtes vom 22t. Nov. 1845. betreffend die Stellvertretung der Notare bei Geschäften  überhaupt, bei welchen sie wegen Verwandtschaft betheiligt sind; 
hat die Canzlei Vormerk zu machen.
30. Ebenso ist von der durch den Großen Rath unter Verdankung ausgesprochenen Abnahme des Rechenschaftsberichtes lediglich Vormerk zu machen. 
31. das durch den Großen Rath mit einigen Veränderungen angenommene Büdget für 1847. wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
32. Auf die von dem Großen Rathe ertheilte Vollmacht zu definitivem Abschluße der Uebereinkunft mit dem Stande Thurgau über Auslagen und Anwendung des §. 5. des Vertrages vom 25t. Sept. 1806. hinsichtlich der Behandlung von Paternitätsfällen ist die Regierung von Thurgau l. M. h. T. zur Auswechslung der Urkunden u. s. w. einzuladen.
