Verzeichniß der durch das schweizer. Obligationenrecht aufgehobenen Gesetzesbestimmungen. Revis. des priv. Gesetzb. etc.

Der Regierungsrath,
im Hinblick auf Ziff. 2 des Kantonsrathsbeschlusses vom 18. Dezbr. 1881, gemäß welchem die Revision des privatrechtl. Gesetzb. dann ungesäumt an Hand genommen werden soll, wenn das in Ziff. 1 desselben Beschlusses erwähnte Verzeichniß der durch das schweiz. Obligationenrecht etc. aufgehobenen kantonalen Gesetzesvorschriften vorgelegt werden kann, was zur Zeit theilweise wenigstens der Fall ist,
beschließt:
I. Zur Prüfung des von Herrn Professor Dr Schneider gefertigten resp. zu fertigenden Verzeichnisses u. zur Anhandnahme u. Vorbereitung der Revisionsarbeit wird eine Commission bestehend aus 6 Mitgliedern erwählt, in welcher der Justizdirektor den Vorsitz führt.
II. Als Mitglieder dieser Commission werden ernannt die Hherren
Professor Dr Schneider in Hottingen  
Professor Dr Treichler in Hottingen,
Obergerichtspräsident Dr Streuli, Winterthur,
a. Oberrichter Dr Escher,
in
Zürich
Nationalrath Dr Ryf
“
“
Bezirksgerichtspräsident Frei in Affoltern.
III. Mittheilung an die Gewählten und an die Justizdirektion.
