Bundesrath; Zuschrift betr. Uebermittlung d. in Berlin u. Frankfurt a/M. bestehenden Vorschriften üb. Lebensmittelpolizei.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1875.]
Als Nachtrag zu seinen Sendungen vom 8. Herbstmonat u. 6. d. Mts. übermacht der Bundesrath die in Berlin und Frankfurt a/M. bestehenden Vorschriften über Lebensmittelpolizei, womit er dem Gesuche des Regierungsrathes vom 15. Mai d. Js. vollständig entsprochen zu haben glaube.
Auch vorliegende Zuschrift wird nebst dem übersandten Material der Direktion des Sanitätswesens zu den betreffenden Akten überwiesen. 
