Beschluß, betreffend die Abtragung der Schanzen um die kleinere Stadt, und die planmäßige Eintheilung des Schanzengebietes.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 21. v. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Abtragung der hiesigen Schanzen um die kleine Stadt nach einem allgemeinen Plane und nach Einsicht der vorgelegten, von Herrn Ingenieur Sulzberger bearbeiteten Grundriße, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen:  
§. 1.
Der Regierungsrath genehmigt den vorgelegten Generalplan, insoweit er die Abtragung der Schanzen der kleinen Stadt, die Eintheilung des Gebietes, die Planirung der Straßen, die Erbauung einer neuen Brücke über den Schanzengraben und Sihlkanal und die Anlagen auf dem rechten Ufer des Schanzengrabens betrifft.
§. 2.
Die Schanzen-Commißion ist beauftragt, über die Correction und Regulirung des Schanzengrabens, in Berücksichtigung der im Schoße des Regierungsrathes gemachten Bemerkungen neuerdings einzutreten und in Bezug auf deßen Bestimmung, seye es bloß als Abzugsgraben oder auch als Schiffahrts-Canal, einen Bericht und Antrag nebst Kostenberechnung vorzulegen. 
§. 3.
Wird der Gegenstand der Seeanlagen, sowie die Einmündung des Fröschengrabens, derselben, unter Zustellung der eingekommenen Petitionen, zu nochmaliger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. 
§. 4.
Ist dieselbe eingeladen, das Ansuchen der botanischen Commißion, betreffend die Ueberlaßung noch mehrern Schanzenbodens in Berathung zu nehmen, u. gutächtlich einzuberichten, ob und was noch von dem Lande zwischen der Katze und der Stelle der ehemahligen Porte an den botanischen Garten abgegeben werden könne; auch unter welchen Bedingungen. 
§. 5.
Solle dieselbe vorberathen, und beantragen, welche Baubedingungen den Käufern von Schanzengebiet zu machen seyen. 
§. 6.
Die Schanzen-Commißion wird angewiesen, auf diese Grundlage hin, die weitern Specialplane zu verfertigen und solche vor Beginn der Arbeit dem Finanzrathe und Regierungsrathe nebst einer annähernden Kostenberechnung zur Genehmigung vorzulegen. 
§. 7.
Die Ausführung dieser Plane soll in dem Maße statt haben, als die Kosten aus dem Erlös des verkauften Schanzenlandes bestritten werden können, wobei mit den nothwendigen Arbeiten der Anfang zu machen ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt. 
Als Minderheitsanträge fallen folgende von dem Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer gestellten Anträge zu Protocoll:
Die Plane rücksichtlich der Verhältniße des Schanzengrabens werden zu weiterer Ausführung der Specialplane und Kostenüberschläge an die Schanzen-Commißion zurückgewiesen, wobei sie den Grundsatz zu befolgen hat, den Schanzengraben lediglich als Abzugs-Canal bey hohem Waßerstande des Sees einstweilen zu behandeln. Demgemäß hat sie:
a.) Die Normalbreite des Schanzengrabens in der Regel nicht über 50. Fuß zu erweitern.
b.) Bei der Eintheilung des Schanzen-Terrains darauf Bedacht zu nehmen, daß die allfällige Erweiterung des Schanzengrabens in der Zukunft nicht unmöglich gemacht werde.
c.) Von einer Ausmündung des Schanzengrabens in die Sihl, der Erbauung von Schiffahrtsschleußen und den Seeanlagen von Wollishofen bis an die Stadt für jetzt zu abstrahiren:
