Die Appellation des Bäcker Jacob Vollenweider in Auslikon gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Abtretung von Privatrechten wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. in Sachen des Jacob Vollenweider, Bäcker in Auslikon, Appellanten, und der Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon und Balm, Appellaten, betreffend Abtretung von Privatrechten, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) In Folge eines neu angelegten Straßenzuges von Irgenhausen nach Auslikon sey die Veränderung des Schießlocals der Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon und Palm nöthig geworden, und nachdem zu diesem Behuf von der Schützenvorsteherschaft ein neuer Platz ausgemittelt worden sey, habe der Appellant, in deßen Weidacker Scheibe und Zeigerschirm zu stehen kämen, gegen Abtretung deßelben protestirt, worauf die Abtre-  tungsfrage bey dem Bezirksrathe Pfäffikon zum Entscheid anhängig gemacht worden sey. 
B.) Diese letztere Behörde habe sodann nach angehörtem Für- und Wiederbringen beyder Parteyen, sowie nach vorgenommener Localbesichtigung unterm 13. October v. J. erkannt:
1.) Es sey das Schieß-Local der Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon und Balm so zu bestimmen, daß der Schießstand anstatt in dem neu angekauften Lande errichtet zu werden, auf den oberhalb der neuen Straße befindlichen Theil des alten Schützenplatzes und die Scheibe bis an den Fuß der in dem Weidacker des Appellanten befindlichen Erhöhung vorgerückt werde. 
2.) Habe der Appellant die erlaufenen Kosten zu bezahlen. 
C.) Vollenweider habe hierauf gegen dieses Erkenntniß das Rechtsmittel der Appellation ergriffen, zu deren Begründung er im Wesentlichen Folgendes anführe:
a.) In factischer Hinsicht beziehe er sich lediglich auf das appellirte Urtheil und wiederhole alle seine Einreden gegen das Klägerische Begehren, wie sie im Urtheile enthalten seyen, wobey ihm lediglich übrig bleibe, zu behaupten, daß der Schützenplatz nach der projectirten Anlage die nö-  thige Sicherheit nicht gewähre, und daß in der Nähe ein Schießplatz vorhanden sey, der 1. viel sicherer, 2. weniger kostspielig, und 3. nicht streitig sey. 
b.) Schon aus diesen Gründen glaube er, wäre das bezirksräthliche Urtheil aufzuheben. Seine Haupteinrede gehe aber vorerst dahin, daß er glaube, überhaupt nicht schuldig zu seyn, sein Land zu diesem Zwecke herzugeben. Der §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten bestimme, daß man nur abzutreten verpflichtet sey an den Staat oder an eine Gemeinde: eine Schützengesellschaft sey aber keines von beyden. Ferner sey man nur schuldig abzutreten, wenn die öffentliche Wohlfahrt es erheische, nun bestreite er aber, daß diese es sey, welche die Abtretung hier gebiete. 
c.) Appellant bitte daher um Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnißes wegen Mangels an Beobachtung gesetzlicher Vorschriften und wegen der Unbestimmtheit desselben. Der §. 2. des Abtretungsgesetzes verlange, daß wenn Jemand zum öffentlichen Wohl etwas abtreten müße, dem Eigenthümer Anzeige gemacht, die Lage und der Flächenraum des Abzutretenden genau bezeichnet, d.h. genau ausgesteckt und eine Entschädigung angeboten werden  müße. Dieß habe im vorliegenden Falle nie Statt gefunden. Es werde auch eine eigentliche Abtretung von Land nicht verlangt, sondern es sollte sein Land nur mit einer Servitut belastet werden, in und über dasselbe schießen zu dürfen, während er behaupte, daß das Gesetz nie im Sinn haben könne, Servituten auf freyes Eigenthum zu constatiren, sondern lediglich Abtretung von Land zur bürgerlichen Pflicht mache. Ehe nun eine Ausscheidung des Raumes und das Anbieten einer Entschädigung für denselben statt gefunden habe, halte er ein Urtheil des Bezirksrathes für unstatthaft und bitte er daher um Aufhebung desselben. 
D.) In der vom 1. December datirten Beantwortungsschrift der Appellaten wurde ungefähr Folgendes entgegnet: 
1.) Die Appellationsgründe des Vollenweider seyen im Wesentlichen folgende:
a.) die projectirte Anlage des Schützenstandes gewähre nicht die nöthige Sicherheit.
b.) in der Nähe sey ein anderer bequemer und unstreitiger Platz vorhanden. 
c.) das Gesetz über Abtretung von Privatrechten finde nur Anwendung zu Gunsten von Staat und Gemeinden,  nicht aber auch im Intereße von Schützengenoßenschaften. 
d.) Es werde nicht die Abtretung von Land, sondern nur eine Servitutberechtigung gefordert, über welche das Gesetz schweige. 
e.) weder der Raum des abzutretenden Landes bezeichnet, noch dem Appellanten eine Entschädigung anerboten worden sey. 
2.) Diesen Gründen setze nun die Appellatin im Allgemeinen den Inhalt des Appellations-Receßes entgegen und bemerke im Speziellen:
ad litt: a. Diese Angabe sey völlig unrichtig, in welcher Beziehung sie sich:
1. auf den Bericht des Herrn Quartier-Commandanten Boßhard:
2.) auf das Ergebniß der bezirksräthlichen Beaugenscheinung beziehen und sich
3.) eventuell noch auf eine Untersuchung des Kriegsrathes selbst berufen. 
ad litt: b. 1. Dieser Platz entspreche schon nach den Ergebnißen jener Untersuchungen in mehrfachen Beziehungen dem fraglichen Zwecken nicht:  
2.) beziehen sie sich auch hier zur vollständigen Rechtfertigung der bezirksräthlichen Ansicht eventuell auf eine Untersuchung des Kriegsrathes. 
3.) Es sey vollig unrichtig, daß jenes Local unverweigerlich abgetreten werde, da gegen diese Abtretung einzelne Eigenthümer ebenfalls Einsprache erheben. 
ad litt: c. 1. Das Militair sey eben durch den Staat aufgestellt, daher auch alle gesetzlich auf ihm liegenden Verrichtungen und folgerecht auch die Abtretung der zu diesen Verrichtungen unerläßlich gehörenden Localitäten, z.B. Exercier- und Schützenplätze nur im Intereße des Staates Statt finden können, und:
2.) Zudem eben die Gemeinden zum Ankauf solcher Localitäten gesetzlich verpflichtet seyen, daher jenes Gesetz auf den vorliegenden Specialfall um desto mehr Anwendung finden müße, als bey der entgegengesetzten Ansicht es wohl überall, wenn auch nicht ganz unmöglich doch höchst schwierig seyn dürfte, geeignete Localitäten zu dem in Frage stehenden Zweck zu finden.
ad litt: d. 1. Auch diese Angabe sey theilweise unrichtig, weil zur Aufstellung der Scheibe und des Zeigerschirms allerdings die Abtretung des nöthigen Landes gefordert wurde; und:  
2.) Eine Servitut-Berechtigung vielleicht in dem Lauf der Kugeln von dem Schießstand aus bis zu den Scheiben gefunden werden könnte, in sofern aber auch die Erwerbung der ersten um desto mehr in dem Gesetz gegründet seyn müßte, als:
a.) unter Abtretung von Privatrechten auch die Einräumung von Servitutberechtigungen, da wo diese zu dem gesetzlichen Zweck erforderlich sind, verstanden werden müße;
b.) Eine Schießstätte, ohne schießen zu dürfen, keinen Sinn hätte; und:
c.) die fragliche Servitut schon vor der projectirten Veränderung, ungefähr in dem gleichen Umfang auf dem Vollenweiderschen Grundstück gelastet habe, mithin hier nicht einmahl die Constituierung einer neuen Servitut zur Sprache kommen könne. 
ad litt: e. Dieser Grund sey ebenfalls unrichtig, weil: 
1.) Lage und Flächenraum des abzutretenden Landestheils von der Schützengesellschaft theils von Herrn Commandant Boßhard und mit einigen Abänderungen auch von dem Bezirksrathe möglichst genau bezeichnet und:  
2.) die Abtretung vom Anfang an nur gegen angemeßene Entschädigung verlangt, durch Vollenweider aber jene protestirt und diese abgelehnt, mithin das Gesetz in formeller Beziehung vollständig erfüllt worden und es gesetzlich und natürlich sey, daß der Ausmittlung der Entschädigung in quantitativer Beziehung die Abtretungsfrage vorangehen müße. 
Die Appellatin hoffe daher, es werde das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt werden. 
in Erwägung:
1.) daß der §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ausdrücklich verordnet, daß wenn eine Verwaltungsbehörde die Abtretung von Grundeigenthum für Zwecke des öffentlichen Wohls für nöthig erachte, sie nach eingeholter vorläufiger Genehmigung des Unternehmens durch den Regierungsrath dem Eigenthümer und den Inhabern von dinglichen Rechten, welche auf dem Grundstücke haften, davon schriftliche Anzeige zu machen, die Lage und den Flächenraum des Grundstücks, soweit es abgetreten werden soll, genau zu bezeichnen und zugleich eine angemeßene Entschädigung anzubieten habe. 
2.) Daß aber, wie aus den Acten sich ergibt, im vorliegenden Specialfalle keine dieser gesetzlichen Vorschriften beobachtet  worden ist, indem von der Schützengesellschaft Irgenhausen weder die vorläufige Genehmigung ihres Unternehmens bey dem Regierungsrathe eingeholt, noch der abzutretende Flächenraum des in Frage liegenden Grundstückes genau bezeichnet, noch endlich eine dießfällige Entschädigung dafür angeboten wurde.
3.) daß nun bis diese durch das Gesetz gebotenen einleitenden Schritte gethan worden sind, die obern Verwaltungsbehörden die Frage über Nothwendigkeit der Abtretung weder an Hand nehmen noch entscheiden können, und demzufolge auch das in der vorliegenden Sache bisher Statt gefundene Verfahren und das daraufhin erlaßene Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon als informell zu betrachten ist;
gefunden, es sey die Berufung des Appellanten begründet, und demnach erkennt:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13. October v. J. aufgehoben. 
2.) Seyen die über dieses Streitgeschäft bisher erlaufenen Kosten den Appellaten auferlegt; und 
3.) Sey gegenwärtiges Erkenntniß den Parteyen in förmlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrath Pfäffikon  durch Protokollsauszug mitzutheilen.  
