Gesuch des H. Hauptm. Füssli u. der H[erren] Gebr. Kunkler im Sihlhof/Zürich um Entschädigung in Folge des Brandes in d. Werdmühle.
In Bezug auf das vom 10. diess datirte Gesuch des Herrn Fürsprech Klauser dahier, Namens des Herrn Hauptmann Philipp Füssli und der Herren Eduard und Albert Kunkler dahier, eine billige Entschädigung für den Haag u. die Einfassung des Gartens beim Hause zum Sihlhof dahier, welche bei dem am 15. März d. Js. in der Werdmühle stattgehabten Brande zerstört wurden, aus der Kassa der Brandassekuranzanstalt zu bezahlen, berichtet die Direktion der Polizei:
Zur Bezahlung einer solchen Entschädigung sei die Assekuranzanstalt nicht verpflichtet, wenn der §. 4. des Brandassekuranzgesetzes streng nach seinem Wortlaut aufgefaßt werde; allein wenn man die Billigkeit ins Auge fasse, die in einem solchen Falle nicht ausser Acht gelassen werden soll, so halte die Direktion der Polizei dafür, dass eine solche Entschädigung in einem billigen Masse bezahlt werden soll. Die Einfassung sei zerstört worden, um das Löschen eher zu ermöglichen u. damit den Schaden zu vermindern, der der Assekuranzanstalt durch den Brand entstanden; nun wäre es unbillig, wenn ein Anderer den Nachtheil ganz allein tragen müsste, aus dem der An-  stalt in gewisser Weise Vortheile erwachsen sind.
Die Entschädigung müsse sich jedoch auf die künstlichen Vorrichtungen, welche zerstört worden, wie den Haag und die Einfassung des Gartens beschränken und könne nicht auf den Boden ausgedehnt werden.
Nach Einsicht eines Berichtes hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, eine Entschädigung für den zerstörten Haag und die Einfassung des Gartens des Herrn Hauptmann Ph. Füssli im Sihlhof dahier, in einem billigen Masse aus der Kantonalassekuranzkasse zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
