Kutter, Luckenmeyer u. Cie in Zürich. Erkenntniß in deren Appellat. Sachen betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Herren Kutter, Luckenmeyer u. Cie in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meyer, Kläger u. Appellanten
gegen
den Stadtrath Zürich, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht, 
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Der Bezirksrath Zürich wies gestützt auf den regierungsräthlichen Entscheid vom 27. Mai 1871, auf § 10 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer, sowie auf die sachbezüglichen Bestimmungen des Gemeindegesetzes die Klage ab u. erklärte den Kläger zur Bezahlung der ihm vom Stadtrathe Zürich geforderten Gemeindesteuer verpflichtet.
F. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Hr. Fürsprech Meyer Namens der Herren Kutter, Luckenmeyer u. Cie verweist lediglich auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.
G. Der Stadtrath u. Bezirksrath Zürich erklären ebenfalls, daß sie sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt sehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Bezirksrath aufgestellten Gründe,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Trage Appellant die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] Fr. 2 Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
