Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Meinrad Oeschger v. Gansingen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. November 1868.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 21. dies mit, daß sie in Entsprechung des herwärtigen Gesuches vom 20. gl. Mts. das Bezirksamt Aarau beauftragt habe, den Meinrad Oeschger, Nagelschmied, von Gansingen, der diesseitigen Polizeidirektion auszuliefern.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil unter Rücksendung der Akten, sowie den Direktionen der Polizei & der Justiz Mittheilung gemacht.
