Schulgenossenschaft Ried - Steinmaur. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Schulhausreparatur.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Ried - Steinmaur um einen Staatsbeitrag an die dortige Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:  
A. Das Schulhaus zu Ried, bestehend aus Schulzimmer und Dachboden wurde im Jahre 1871 einer Reparatur unterworfen, bei welcher die Abtritte außerhalb des Gebäudes, jedoch an dasselbe anschließend verlegt, und besser abgeschlossen wurden. Fernere Reparaturen waren: Versetzung der Treppe auf den Dachboden, Erstellung eines neuen Zimmerbodens, neue Thüre, Verputz des Hauses u. s. w. [D]ie Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 13. Jenner l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, da sie auch mit andern Steuern erheblich belastet sei [1871 6 1/2‰].
Die Gemeindsschulpflege [13. Februar] und Bezirksschulpflege [5. April] empfehlen das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Gesammtausgaben betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
893
“
75
rp.
Hievon fallen in Abrechnung
Erlös aus Materialien
38
Fr.
50
Rp.
Ankauf von Land
32
“
50
“
Aufsicht etc.
11
“
–
“
“
 82
“
–
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
811
“
75
rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 12,435 [9. Kl.]
ein Steuerkapital von
92,100 Fr.
Haushaltungen
27.
Bürger
30.
Die einfache Steuer ergibt somit 149 Fr. 10 rp und es ist zur Til-  gung der Gesammtkosten eine Steuer von 6‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 5 1/2‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [149,100 : 30 = 4970] in die 6. Klasse, somit in die 7.–8. Durchschnittsklasse, die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/9 = 90, 1/10 = 81, Durchschnitt 85]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Riedt-Steinmaur [sic!] an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 90 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
