Auftrag a/d. [Nordostbahn] betr. Unterführung der Schaffhauserstraße im Bahnhof Winterthur.

[Präsidialverfügung.
25. April 1887.]
Die Mittheilung des Eisenbahndepartement[s] vom 23. April, daß der Bundesrath dem Projekte für die Unterführung der Schaffhauserstraße im Bahnhof in Winterthur die Genehmigung ertheilt habe unter Auftrag an die N. O. B., die Bauarbeiten ungesäumt in Angriff zu nehmen & so zu fördern, daß dieselben wenn möglich noch im Laufe dieses Jahres zur Vollendung kommen, geht an die Direction der öffentl. Arbeiten zu Acten.
