Civ. Abtheil. des Obergerichtes Zuschrift betr. Nachforschungen üb. den verschollenen [Johannes] Bauert v. Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1863.]
Mit Zuschrift vom 7. dieß erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., betreffend Nachforschungen über den in Amerika verschollenen Johannes Bauert von Grüningen, das Bezirksgericht Hinweil habe den fraglichen Brief des Bauert, auf welchem freilich das Postzeichen fast gänzlich verwischt sei, im Original eingesendet und bitte, daß mittelst desselben erneuerte Nachforschungen nach dem Leben oder Tod des Verschollenen möchte angestellt werden, welchem Begehren das Obergericht unter Uebermittlung des erwähnten Briefes zu entsprechen ersuche.
Es wird verfügt:
Sei unter Beilegung des Briefes ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
