J. R. Kündig v. Uster in Yverdon abgewies. Rek. betr. Versicherung d. Muttergutes.

In Sachen
des Hrn. J. R. Kündig von Uster wohnhaft in Yverdon, Rekurrenten,
betreffend Versicherung des Muttergutes,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 3. Mai l. Js. hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen & daher der angefochtene Beschluss des Gemeinderathes Uster bestätigt.
2. Kosten.  
3. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Kündig mit Eingabe vom 10. Mai & stellt das Gesuch, daß er der Verpflichtung zur Versicherung des Muttergutes seiner Tochter Susanna Elisabetha enthoben werde, indem er anführt:
Er besitze die aus dem Nachlasse der Großeltern seiner Tochter erhaltenen Schuldtitel mit Ausnahme eines einzigen, welchen sein Schwager Ochsner von ihm zurückverlangt habe, noch sämmtlich & die aus jenem Nachlasse erhaltenen Baarschaft habe er in das Posthaltereigeschäft in Chur verwendet, in welchem Geschäfte sein Antheil 23,794 Fr. betrage. Ferner gehöre ihm die Postpferdhalterei in Domo d’Ohsola mit ca 60 Pferden & dazu gehörigen Material. Bei diesen Geschäften gebe es wie bei allen anderen bessere & schlechtere Jahre & so habe sich allerdings bei demjenigen in Domo d’ohsola [sic!] im Jahr 1869 ein Verlust ergeben.
Das Postgeschäft in Payerne mit 28 Pferden habe er nicht käuflich sondern von der eid. Postverwaltung übernommen.
Ferner habe er über Yverdon eine Postferdhalterei mit ca 30 Pferden, nebst Geschirr, Wagen & den nöthigen Vorräthen.
In allen diesen Geschäften werde monatlich abgerechnet & bezalt und könne daher von großen Schulden keine Rede sein.
Die oben angeführten Pferde seien sein Eigenthum & nicht verpfändet, sondern alle, sowie Wagen & Geschirr bezalt.
Bei guten Jahren kaufe er Wein & fülle Keller & Fässer; er verkaufe davon wieder, ohne eigentlich Weinhandel zu treiben.
Bei seiner zweiten Verehelichung sei das großelterliche Vermögen seiner Tochter notarialisch mit Fr. 40,000 vorgemerkt worden.
Im Jahr 1866 habe er seinen Bauplatz für Fr. 16,000 gekauft & darum sofort Fr. 6000 bezalt. Auf diesem Platz habe er mit einem Kostenaufwand von Fr. 83,000 ein für Fr. 52,000 assekurirtes Haus nebst Zubehör erstellt, auf welch’ allem gegenwärtig nur noch die Restanz für den Landankauf [Fr. 1000] hafte.
Bezüglich der Sorge für die Erziehung seiner Tochter glaubt Hr. Kündig, daß ihm in keiner Weise Vorwürfe gemacht werden können.
In zwei Zuschriften an die Direktion der Justiz vom 29. Mai und 17. dieß hat Hr. Kündig die Behauptung, daß das Vermögen seiner Tochter unter diesen Umständen hinlänglich gesichert sei, aufrecht erhalten & für den Fall, daß seinem Gesuche um Erlaß weiterer Versicherung nicht entsprochen werde, die Verzichtleistung auf sein hiesiges Bürgerrecht in Aussicht gestellt.
F. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. Von dem Schwager des Rekurrenten, Hrn. J. Ochsner in Außersihl:
Der Ausweis für den Vermögensantheil des Rekurren- ten an der Postpferdhalterei in Chur sei nur zur Aushülfe für diesen angefertigt & dabei namentlich der durch die Strenge Benutzung der Pferde eingetretenen Minderwerth derselben nicht in Anschlag gebracht worden. Die Darstellung des Rekurrenten über das Geschäft in Domo d’Ohsola sei nach seinen eigenen Briefen & diejenigen über die monatliche Abrechnung nach dem Briefe eines seiner Knechte nicht richtig. Rekurrent habe zu viele Geschäfte übernommen, um denselben gehörig vorstehen zu können, so daß, wenn er plötzlich sterben sollte, für das Vermögen seiner Tochter keine Garantie vorläge.
2. Vom Geimeinrathe Uster:
Er schließe sich der Rekursbeantwortung des Hrn. Ochsner an & finde es unbegreiflich, daß wenn die ökonomischen Verhältnisse des Rekurrenten so günstig seien, wie er dieselben schildere, er sich so beharrlich gegen die verlangte Sicherstellung weigere & diese Weigerung lasse vermuthen, daß es mit seiner ökonomischen Existenz nicht mehr glänzend stehe. Daß Posthaltereigeschäfte keine so großartigen Gewinn machen lassen, zeige die Thatsache, daß der verstorbene Vater des Rekurrenten, welcher früher ein Vermögen von ca Fr, 30,000 besessen, nach der Betreibung eines solchen Geschäftes nur etwa Fr. 15,000 Hinterlassen habe. Der Ausweis über das Geschäft in Chur sei offenbar unrichtig, indem darin Postpferde zu 600 bis 1000 Fr. taxirt seien. Nach allem diesem sei es eine begründete Vorsicht für das Vermögen  der Tochter des Rekurrenten Sicherstellung zu verlangen.
3. vom Bezirksrathe Uster:
Er schließe sich den beiden vorhergehenden Rekursbeantwortungen an & beantrage Abweisung des Rekurses.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen mit dem Zusatze:
Das vom Rekurrenten betriebene ausgedehnte Posthaltereigeschäft gehört unstreitig zu denjenigen Geschäftszweigen, die sehr leicht ungünstigen ökonomischen Schwankungen unterliegen, die heute prosperiren können aber vielleicht in kurzer Zeit schon der Gefahr des Niederganges entgegengehen. Bei solchen Chancen kann man es wohl nicht als bloße Aengstlichkeit oder Chikane taxiren, wenn der Kapitalist für die in ein solches Geschäft eingeworfenen Summen in irgendeiner Form Deckung sucht für den [sic!] Risiko. Rekurrent behauptet nun allerdings, daß das Vermögen seiner Tochter zum größten Theil disponibel sei; aber abgesehen hievon besteht zur Zeit keine Garantie dafür, daß nicht unter Umständen auf dieses Vermögen in das von ihm betriebene Geschäft einfach hineingeworfen werde & daß dasselbe dann die Chancen des Geschäftes zu tragen hätte. Man hätte daher von dem Rekurrenten eher erwarten können, daß er von sich aus als sorgfältiger Verwalter des Vermögens sei- ner Tochter für alle Fälle Sicherheit anerboten haben würde, was ihm ja auf dem Wege der Errichtung einer Hypothek auf seine Liegenschaften in Yverdon sehr leicht möglich gewesen wäre & seinem Kredit als Geschäftsmanne wol kaum gefährdet hätte.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanlzei-[,] 3 Fr. 10 Rp. besondere, nebst den Stempel-, & Ausfertigungsgebühren dieses Beschlusses. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Uster & die Direktion der Justiz, an ersteren unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten.
