Generaldir. d. Vereinigten Schweizerbahnen; Mittheil. v. ihrem neuen Bestand.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zeigt mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. an, daß mit dem 1. Juli an die Stelle der bisherigen Generaldirektion die in Art. 39 der revidirten Statuten vorgesehene dreigliedrige Direktion unter Beibehaltung der alten Benennung treten werde. Der Verwaltungsrath habe das Präsidium der Generaldirektion dem Hrn. Wirth-Sand übertragen und zum Mitgliede desselben Hrn. Betriebschef Fornaro gewählt. Eine Direktorstelle sei einstweilen unbesetzt.
Hievon wird Vormerk genommen.
