Versetzung in Anklagezustand des Herrn Alt-P[r]äsident Rudolf Kündig in Bürg bey Bubikon.
Mit Eingabe vom 19. d. M. sendet das Statthalteramt Hinweil einen Beschluß des Obergerichtes ein, zufolge welchen Herr Alt-Präsident Rudolf Kündig in Bürg bey Bubikon wegen Betrug in Anklagezustand versetzt ist.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey von der aus diesem Beschlusse hervorgehenden Suspension des Alt-Präsident Kündig in seinen verschiedenen amtlichen Stellen:
I. Als Mitglied des Großen Rathes dem Präsidium dieser Behörde Kenntniß zu geben, so wie von der Staatskanzley Vormerk wegen der Einladungen zu machen.
II. Als Mitglied der Bezirksschulpflege dem Erziehungsrathe, sowie auch durch das Statthalteramt der Bezirksschulpflege Kenntniß zu geben.
