Reg. v. Aargau. Erhebg. e. Beschwerde bei ders. üb. d. Gemdrth Effingen wegen Verletzung d. Konkordates üb. Testirungsfähigkeit & Erbrechtsverhältnisse.
Im Anfange des vorigen Monates starb der in der Gemeinde Riesbach niedergelassene Hr. Christof Conrad, von Effingen, Kts. Aargau. Mit Rücksicht auf die vorzunehmende Inventarisation des Nachlasses machte der Gemeindrath Riesbach dem heimatlichen Gemeindrathe die Anzeige, daß er, der Gemeindrath Riesbach, die Aufnahme des Inventars auf Donnerstag den 9. dies, Vormittags 9 Uhr, angesetzt habe, welcher der heimatliche Gemeindrath, nach vorangegangener Anzeige an den Gemeindrath Riesbach, durch eine Abordnung beiwohnen könne. Auf diese Anzeige erhielt letzterer von dem Gemeindrathe Effingen unterm 7. dies die Antwort, daß die Inventur über den Nachlaß des Hrn. Conrad sel. durch den Gemeindrath Effingen unterm 19. März abhin vorgenommen worden sei. Hievon hat der Gemeindrath Riesbach dem Bezirksrathe Zürich & das Präsidium des letztern dem Regierungsrathe Kenntniß gegeben, gewärtigend, zu welchen Schritten dieser sich veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei hievon der Regierung von Aargau Kennt-  niß zu geben & bei derselben über die hier vorgekommene Verletzung der Konkordate über vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse & über Testirungsfähigkeit & Erbrechtsverhältnisse vom 15. Juli 1822 Beschwerde zu führen, mit dem Ersuchen, das von dem Gemeindrathe Effingen erhobene Inventar anher zu senden.
2. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, die für die Inventarisation des Nachlasses erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten.
