Expropriat. Bewillig für Kilchberg f. e. Straße III. Kl. Bendlikon–Böndler.
Der Gemeindrath Kilchberg theilt mit Schreiben  vom 7. dieß mit, die dortige Gemeindsversammlung habe unterm 23. Juli l. Js. beschlossen, daß eine Straße III. Klasse von Bendlikon nach dem Böndler gebaut werden soll, und sucht nun unter Einsendung der bezüglichen Pläne um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß dieses Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Expropriationsbewilligung für das Straßenprojekt von Bendlikon nach dem Böndler wird nebst den Plänen dem Statthalteramt Horgen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Kilchberg.
