Erklärung des Herrn Oberstlieutenant Blum in Winterthur betreffend das Schuldenverhältniß des Herrn Alt-Gemeindammann Widmer in Ober-Utzweil.
Mit Bericht d. d. 22. d. M. sendet das Statthalteramt Win-  terthur die schriftliche Erklärung ein, welche auf Ersuchen der Regierung des L. Standes St. Gallen dem Herrn Oberstlieutenant Blum in Winterthur in Bezug auf Schuldenverhältniße des Herrn Alt-Gemeindammann Widmer in Ober-Utzweil, abverlangt worden. 
Dieselbe wird daher lediglich der bemeldten Regierung mit einem kurzen Begleitschreiben übermacht. 
