Beschaffung v. eisernen Bettstellen in die neue Kaserne.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach dem Waffenplatzvertrage müssen die in  der neuen Kaserne vorhandenen hölzernen Bettstellen nach und nach durch eiserne ersetzt werden. Zu Anfang dieses Jahres betrug die Zahl derselben noch 312 Stück. Im dießjährigen Büdget ist die Beschaffung von 100 Stück vorgesehen & es hat dieselbe gemäß Regierungsrathsbeschluß in guter Qualität à Fr. 19. 20 Rp. stattgefunden. In diesem Herbst sind nun während der Dauer der Regimentsübungen die Militäranstalten in ausnahmsweiser Art bevölkert, so daß die aller Wahrscheinlichkeit nach einrückende Mannschaft in der Kaserne und ob den Stellungen bei Weitem nicht genügend Unterkunft findet. Es ließe sich nun durch Belegung eines Theiles der Dachräume der mangelnde Platz annähernd finden, wenn die nöthigen Schlafstellen vorhanden wären. Da nun in den nächsten beiden Jahren sowieso die Auswechslung der oben erwähnten Bettstellen einzutreten hätte, und die Preise dieses Materials zur Zeit sehr tief stehen, so dürfte es angezeigt erscheinen, sofort diese Anschaffungen einzuleiten. Nach den Berechnungen der Militärdirektion könnte wenigstens die Hälfte dieses fehlenden Materials aus dem bewilligten Büdgetposten für das Kasernenwesen ohne Ueberschreitung desselben beschafft werden & die Restausgabe ließe sich aus den Mehreinnahmen für  das Kasernement im laufenden Jahre decken, oder sich auf das Jahr 1879 übertragen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die noch fehlenden eisernen Bettstellen in der neuen Kaserne – 212 Stück sofort in guter Qualität zum Preise von Fr. 19 – zu beschaffen und diese Ausgabe auf dem Büdgetposten „Kasernenwesen“ zu verrechnen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
