Stierli, Riesbach, Beschwerde wegen Zitation dch. Polizeihptm. Bollier.
In Sachen des Mechanikers J. Stierli in Riesbach,
betreffend Beschwerde über das Polizeikommando,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. Febr. 1884 beschwert sich Stierli darüber, daß er, weil er letzte Woche in der Brauerei Seefeld, als über die Haussuchung bei Frau Stellmacher gesprochen worden sei, sich dahin ausgedrückt habe: Blöch sei gegen das Publikum unmenschlich vorgegangen & habe erwarten dürfen, daß er einmal den verdienten Lohn erhalten werde, – und dabei die Bemerkung gemacht habe, daß auch die hiesige Polizei nicht immer nobel verfahre, indem wenn es wahr sei, was Frau Stellmacher & die mit ihr wohnenden Gehülfinnen deponiren, so hätte die hiesige Kantonspolizei gegen eine wehrlose, sonst schon schwergeprüfte Frau viel humaner umgehen dürfen, als es geschehen sei – auf einen Rapport des Polizeisoldaten Frei vor Polizeihauptmann Bollier zitirt worden sei, a-welcher dann Anstalten gemacht habe, ein förmliches Verhör-a wie man es mit einem gemeinen Verbrecher  mache, mit ihm vorzunehmen & daß der Polizeihauptmann Bollier, nachdem er diesem das Gesagte wiederholt, & nicht für nöthig befunden, irgendwelche Reue zu bezeugen, ihm beliebige Ausdrücke gemacht habe, wie z. B. es komme ihm [Stierli] wohl, daß er Schweizerbürger sei, sonst würde er heute noch abgeschoben werden. Hiedurch hätte Hauptm. Bollier seine Kompetenzen überschritten; denn gesetzt auch er [Stierli] hätte zu viel gesagt, was er bestreite, & wäre deshalb strafbar, so hätte Hr. Bollier doch nicht die Kompetenz gehabt, ihn ins Verhör zu nehmen, sondern hätte ihn nur der zuständigen Behörde überweisen sollen, damit diese über Schuld oder Mitschuld entscheide, & wenn er sich gegen die Kantonspolizei verletzend ausgesprochen habe, was er aber bestreite, könne doch nicht Bollier als Hauptmann als Beleidigter & zugleich als Richter auftreten. Im Weitern verlangt Stierli, es möchte dem Polizeikommando [Bollier] die Weisung gegeben werden sich in Zukunft solchen Gesetzwidrigkeiten, Handlungen die er in seinem Größenwahn ausführe, zu enthalten – sowie ihm Genugthuung für dieses gesetzwidrige Benehmen zu geben.
B. Das Polizeikommando, Hptm. Bollier, trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der Beschwerde an, indem er im Wesentlichen ausführt:
Rekurrent habe zugestandenermaßen in der Wirth-  schaft Bruder im Seefeld den Mord Blöchs in Florisdorf bei Wien durch Stellmacher als gerechtfertigt vertheidigt & im Uebrigen die Kantonalpolizei beschimpft, weil diese bei der Haussuchung bei Frau Stellmacher ignobel vorgegangen sei. In Folge des Polizeirapportes Frei habe er den Stierli vorgeladen, um ihm Gelegenheit zu geben, sich einerseits über seine Aueßerungen zu verantworten, anderseits seine Behauptungen zu begründen. Stierli sei von vorneherein frech, bleich & aufgeregt gewesen, & als er ihm das Protokoll, welches mit ihm aufgenommen worden sei, verlesen hätte, habe Stierli plötzlich, geradezu aufschnaubend erklärt, er werde das Protokoll nicht unterschreiben, worauf er [Bollier] ihm erklärt habe, Stierli könne froh sein, daß er Schweizerbürger sei, sonst würde er kurzen Prozeß mit ihm machen und dafür sorgen, daß er abgeschoben werde. Das Benehmen des Stierli im Bureau des Polizeikommando habe dasjenige des gemeinsten & frechsten Vaganten, der je zur Behandlung gekommen, weit überstiegen.
Zugleich werde konstatirt, & dießfalls auf die Akten Stellmacher verwiesen, daß weder Frau Stellmacher noch eine ihrer Arbeiterinnen in ihren Einvernahmen die geringste Beschwerde gegen das Vorgehen der Polizei erhoben habe, was sicher geschehen wäre, wenn eine solche auf solide Basis hätte gegründet werden können.  
Es kommt in Betracht:
1. Daß das Polizeikommando nach Kenntnißnahme des Rapportes des Polizeisoldaten Frei alle Veranlaßung hatte, den Stierli zu zitiren & zu untersuchen, welche Beschuldigungen gegenüber den Kantonspolizisten erhoben & wie dieselben begründet werden wollen;
2. daß das Polizeikommando sich hätte veranlaßt sehen können, das unanständige Benehmen des Stierli anläßlich der Einvernahme angemessen zu ahnden, immerhin aber der an einem dritten Orte gemachte Vorwurf, die Polizeisoldaten hätten sich bei der Haussuchung in der Wohnung Stellmachers an Frauenzimmern vergreifen wollen, eine Ehrverletzung involvirt, die nicht in die Disziplinargewalt des Polizeikommando hätte einbezogen werden können; die aber Veranlaßung zu gerichtlicher Klage geben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Stierli die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- und  Polizeidirektion zu Handen des Polizeikommando.
