Gemdräthe Dorf u. Henggart. Gesuch um Aufforderung d. Kirchgede Andelfingen z. Inangriffnahme d. ihr zufallenden Strecke d. Straße aus d. Flaachthal nach Henggart.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1868.]
Eine Zuschrift der Gemeindräthe Dorf & Henggart vom 27. / 28. dies, worin dieselbe[n] das Gesuch stellen, daß die Kirchgemeinde Andelfingen aufgefordert werde, die ihr zufallende Strecke der Straße aus dem Flaachthal nach Henggart beförderlich in Angriff zu nehmen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
