Beschluß betreffend zwey Einfragen des schweizerischen Consulates in Amsterdam.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Einfrage des schweizerischen Consulates in Amsterdam.
Da sich ergeben:
Ein Rudolf Schmid aus Goßau, pensionirter Militair, wünsche sich dortseits zu verehelichen und habe sich zu Erlangung der nöthigen Bewilligung und Papiere bey dem Consulate eingestellt. Da seine zukünftige Frau eine Holländerinn sey, so wünschte er zu wißen, welche Papiere er von Seite seiner Frau zu diesem Ende einzusenden habe und wie hoch sich die Einkaufsgebühren belaufen, beschlossen.
Es soll der eingangserwähnten Stelle der §. 80. l. 1. des organischen Gesetzes vom 7ten Brachmonath 1831. [O. S.  Bd. 1. S. 162] abschriftlich mitgetheilt und ihr bemerkt werden, daß die Einzugsgebühr zu Gunsten der Gemeinde Goßau nach §. 21 des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. [O. S. Bd. 3. S. 165) für eine Landesfremde 80. Schweizerfranken betrage.
Mit Rücksicht auf eine sodann in dem nämlichen Schreiben enthaltene Bemerkung, daß es bisdahin auf sein Schreiben vom 7ten July v. J. betreffend die Vermögensauslieferung an H. Bölsterli in Delft keine Antwort erhalten habe, ist ihm mit Rücksicht auf den Beschluß vom 31sten October v. J. zu erwiedern, daß diese Angelegenheit durch den ebenfalls für den Bölsterli eingekommenen K. Niederländischen Herrn General-Consul erledigt worden sey.
