Anz. d. Reg. v. Unterwalden N./W. betr. die von der Landsgemeinde getroffenen Wahlen.
Landammann und Rath des Kantons Unterwalden nid dem Wald machen mit Zuschrift vom 5. Mai die Mittheilung, daß die Landsgemeinde den 27. April folgende Wahlen auf die Dauer von sechs Jahren getroffen habe:
Als erster für das laufende Jahr regierender Landammann:
Herrn alt Landammann Franz Durrer von Stanz;
Als zweiter Landammann:
Herrn alt Landammann L. Würsch von Buochs;
Als Landesstatthalter:
Herrn a. Rathsherr Jb. Kaiser von Stanz;
Als Polizeidirektor:
Herrn a. Polizeidirektor Karl Jann v. Stanz.
und daß der bisherige erste und zweite Landschreiber bestätigt worden sei.
Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Notiz genommen.
