Der Bundesrath sendet die Kostennote für die die Londonner Industrieausstellung betffd[en] Druckschriften ein.
Mit Schreiben vom 26 July v. J. wurde der Bundesrath ersucht, es möchte die schweiz: Centralkommission eingeladen werden die werthvollsten der in England über die Industrieausstellung erscheinenden Schriften & Zeichnungen mit besonderer Berücksichtigung des kleinern Gewerbsstandes zu sammeln u. dem Regierungsrathe einzusenden.
Seither wurden vom Departement des Innern nachstehende Schriften übermacht:
1. Official descriptive and illustrated Catalogue.
2. The Art-Journal No. 25–36, 1851.
3. The Expositor von 1850 & 1851.
4. The illustrated London News XVIII & XIX Bd
Der Bundesrath zeigt nun unterm 27 v. M. an, die Kosten für obige Drucksachen belaufen sich auf Fr: 218. 02C u. ersucht, ihm diesen  Betrag zu remboursiren.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, diese Kosten von Fr: 218. 02C aus dem freien Kredit zu berichtigen.
