Andreas Beck in Flaach, Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen  
des Herrn Andreas Beck, zur Obermühle in Flaach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Christmonat 1874 suchte Hr. Beck beim Statthalteramt Andelfingen um die Bewilligung zu Errichtung eines Weiers in den sog. Bachwiesen nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches sind keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. In wasserpolizeilicher und administrativer Beziehung stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Andreas Beck, Besitzer der Obermühle in Flaach, wird bewilligt, in seiner ihm eigenthümlichen Bachwiese oberhalb dem Dorfe Flaach einen Weier anzulegen, das Wasser des von Volken herfließenden Mühlbaches in denselben zu leiten und zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle zu verwenden. Alles nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über Benutzung von Weiern, nach dem vor-  handenen Situationsplan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Die Dämme der Wassersammlers sollen eine Kronenbreite von mindestens 5 Fuß erhalten, mit 1½ füßiger innerer und äußerer Böschung und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallkante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breit erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Zur Fixirung der Höhenlage der Wasserwerkanlage dient ein am westlichen Weierende am östlichen Rande der Straße stehender gehauener alter Tufsteinmarchen und es soll:
A.
wenn die Oberfläche des Marchsteines angenommen wird
=
1,0
Fuß
Sohle des Weiers am Auslauf um 1 Fuß tiefer oder
=
0,0
“
Kronenfläche des Weierdammes um 6 Fuß höher oder
=
7,0
“
Weier Wasserspiegel und Ueberfall um 4,2 Fuß höher oder
=
5,8
“
B. 
Höhe der Wuhrschwelle im Mühlebach zum  Auffangen des Wassers um 5 Fuß, 3 Zoll höher als A oder
=
6,3
Fuß
3. Bei Feuergefahr hat der Gemeindrath Flaach ohne Entschädigung über das Weierwasser zu verfügen. Demselben ist vom Weierbesitzer ein Schlüssel, resp. das nöthige Werkzeug, zum beliebigen Ziehen des Weiers zuzustellen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
II. Nach Bedingung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Bachschwelle vermittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat,
c. die Messung der Wasserkraft der Obermühle für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Beck hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthal-  teramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
