Verein d. Schifflimaschinenbesitzer, Einschränkung der Arbeitszeitverlängerungen.

A. Mit Zuschrift vom 26. Febr. 1885 gelangt der Vorstand des Vereins der Schifflimaschinenbesitzer aus der Ostschweiz & im Vorarlberg, gemäß einem von demselben unterm 20. gl. Mts. gefaßten Beschluß, an die Regierungen der ostschweiz. Kantone mit dem Gesuch, daß dieselben  den durch die Gewährung von Ueberzeitbewilligungen an Schifflimaschinenbesitzer hervorgerufenen Uebelständen ihre besondere Aufmerksamkeit widmen & bei Ertheilung von Ueberarbeitszeitbewilligungen mit möglichster Sorgfalt & Sparsamkeit verfahren möchten. Die Regierung der Kantone [sic!] St. Gallen habe ihm, dem Gesuchsteller, in diesem Sinne bereits zustimmenden Bescheid gegeben, & er glaube zur Begründung seines Gesuches nur anführen zu sollen, daß das Arbeitspersonal für Schifflimaschinen fast ausschließlich aus Frauenspersonen bestehe & eine Ueberproduktion absolut nur den Ruin der ganzen Industrie herbeiführen müsse. Petent fügt gleichzeitig bei, daß er beim eid. Handelsdepartement dafür eingekommen sei, es möchten alle Einzelmaschinenbesitzer unter das Fabrikgesetz gestellt werden, da gerade diese während Tag & Nacht sehr oft so kolossal produziren, daß das Gedeihen der gesammten Industrie gefährdet sei.
B. Unterm 3. März gibt das schweiz. Handelsdepartement dem Regierungsrathe von dem Gesuch des obgenannten Vereins, wonach alle Schifflimaschinenbesitzer, auch wenn sie nur mit einer oder zwei Maschinen arbeiten, unter das Fabrikgesetz gestellt werden möchten, da Tag & Nacht an solchen Maschinen gearbeitet & damit dem ganzen Gewerbe eine Gefahr drohende Ueberproduktion  erzeugt werde – Kenntniß & ersucht hierüber, gemäß Art. 1 des Fabrikgesetzes, um Berichterstattung.
C. Die beiden Gesuche haben der Fabrik- & Gewerbekommission vorgelegen. Sie ist allerdings der Ansicht, daß es wünschbar wäre, wenn den durch die Berichte der Fabrikinspektoren immer wieder konstatirten Ueberanstrengungen namentlich von Frauen & Kindern in der Stickerei-Industrie wirksam begegnet werden könnte. Das wäre nun der Fall, wenn alle Einzelstickmaschinen überhaupt dem Fabrikgesetz unterstellt werden wollten, eine Maßregel, die zwar zur Zeit etwas weitgehend betrachtet werden müsse.
D. Die Direktion des Innern berichtet, daß im Kt. Zürich nur 7 Etablissemente, welche mit Schifflistickermaschinen arbeiten, offiziell bekannt sind, & daß aber seit Januar 1883 Gesuche derselben um Ueberzeitbewilligung beim Regierungsrathe nicht gestellt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen,
beschließt:
I. An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 3. März ersuchen Sie uns, Ihnen über das Gesuch des Vereins der Schifflistickerei-  Maschinenbesitzer betr. Unterstellung aller dieser unter das Fabrikgesetz Bericht zu erstatten.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf zu erwidern, daß wir finden, es können nicht wohl nur einzelne Besitzer von Schifflistickermaschinen dem eid. Fabrikgesetz unterstellt werden, sondern es müßte eine solche Maßnahme alle Stickmaschinenbesitzer treffen. Es dürfte aber etwas schwierig werden, die entsprechende Controle mit Rücksicht auf Arbeitszeit, Alter der beschäftigten Kinder etc. auch für jede Einzelmaschine auszuüben, so sehr eine solche mit Rücksicht auf die dabei beschäftigten Frauen & Kinder oft am Platze wäre.“
II. An den Verein der Schifflimaschinenbesitzer [Präs. Hr. Ikli in St. Gallen] ist von Disp. I Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß im Kt. Zürich 7 Etablissemente, welche mit Schifflimaschinen arbeiten, offiziell bekannt sind, von denselben aber seit 2 Jahren keine Gesuche um Ueberarbeitszeitbewilligungen eingegangen sind.
