Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Ausl. d. Franz Würmli v. Bichelsee & Daniel Schoch v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Januar 1867]
Betreffend Auslieferung des Franz Würmli, von  Bichelsee, Kts Thurgau und des Daniel Schoch, von Sternenberg,
ergibt sich: 
A. Die vom Bezirksamt Frauenfeld gegen die verhafteten Würmli und Schoch geführte Voruntersuchung hat herausgestellt, daß dieselben sich mehrerer in den Kantonen Zürich und Thurgau theils im Complott, theils allein verübter Diebstäle schuldig gemacht haben, deren ausgemittelter Betrag Frk. 200 übersteigt.
B. Das Statthalteramt Winterthur richtete an das Bezirksamt Frauenfeld das Gesuch um Auslieferung der beiden Angeklagten. Die Regierung von Thurgau theilt nun mit Zuschrift vom g. T., unter Uebermittlung der Voruntersuchungsakten, mit, daß sie dem Gesuche entsprochen und das Bezirksamt Frauenfeld beauftragt habe, die Gefangenen dem Statthalteramt Winterthur zuführen zu lassen und daß sie zugleich auch das Recht zur Bestrafung des Würmli, insoweit sie sonst nur den thurgauischen Gerichten bezüglich der im dortigen Kanton und zum Nachtheil Angehöriger desselben verübten Diebstäle zukäme, den Gerichten des Kantons Zürich delegire. Die thurgauische Regierung bemerkt hierüber: Die größere Zahl der von den Angeklagten im Complott verübten Diebstäle falle auf  den Kanton Zürich, so daß nach Art. 4 des Bundesgesetzes vom 21. Juli 1852 über Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten den zürcherischen Gerichten das Recht zur Bestrafung der Komplottanten zustehe, während ohne Delegation die Beurtheilung [des] von Würmli allein verübten Diebstals in der Eisenbahnstation Eschlikon nur den thurgauischen Gerichten zukäme. Es entspreche aber gewiß den Geboten der Gerechtigkeit, daß nur ein Strafurtheil die Strafe für alle konkurrirenden Diebstäle dieses Angeklagten umfasse. Die Regierung zweifle nicht daran, daß die diesseitigen Gerichte mit ihrer Anschauung und dem bezeichneten Verfahren einig gehen werden. Zu diesem Verfahren habe auch der Angeklagte nach dem Einvernahmsprotokoll vom 29. d. Mts ausdrücklich eingewilligt [Art. 8 des cit. Bundesgesetzes]. Da Würmli jedoch noch eine Strafe in der thurgauischen Strafanstalt zu erstehen habe, so müsse die dortige Regierung immerhin noch den Vorbehalt machen, daß derselbe nach erfolgter Beurtheilung resp. Untersuchung durch die hierseitigen Behörden wieder dorthin zurückgeliefert werde, damit er vor Erstehung der durch die hiesigen Gerichte ihm aufzuerlegenden Strafe dortseits seine Strafe abbüße, worauf seine Auslieferung an die zürch. Vollziehungsbehörden erfolgen werde.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Winterthur unter Zustellung der Akten, sowie den Direktionen der Justiz und der Polizei Mittheilung zu machen.
