Ergebniß d. Bezirkswahlen im Bezirk Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
24. August 1881.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. August in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl des Adjunktes des Statthalteramtes Winterthur sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zum Adjunkten des Statthalteramtes Winterthur:
Herr Alfred Ziegler, Fürsprech, in Hottingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu  nehmen und nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch der betreffenden Behörde [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
