Civilgemeinde Arn - Horgen, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.

In Sachen
der Civilgemeinde Arn - Horgen, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3er. Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Christmonat 1867 sucht die Vorsteherschaft Arn Namens der Civilgemeinde um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu erbauten Verbindungsstraße von Arn bis in die Zuger Landstraße nach. Zur Begründung dieses Gesuches wird theils auf die bedrängte ökonomische Lage der Civilgemeinde, theils auf die absolute Nothwendigkeit der fraglichen Straßenbaute hingewiesen u. vor Allem betont, daß die Civilgemeinde eigentlich nur ein Nebensträßchen habe erbauen wollen, daß sie aber vom Bezirksrathe gezwungen worden sei, eine weit größere Opfer erheischende Straße 3er Klasse herzustellen.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nachdem der Bezirksrath Horgen im Jahr 1864 in Folge eines Recurses den Beschluß gefaßt hatte, es sei die oben erwähnte Straße als solche 3er Classe zu erbauen, wandte er sich mit dem Ansuchen an die Direction der öffentlichen Arbeiten, es möchten die technischen Vorarbeiten auf Staatskosten angefertigt werden.
Die Direction hegte Zweifel darüber, ob der Straße wirklich die Bedeutung einer Communikationsstraße zukomme, oder ob dieselbe nicht vielmehr eine bloße Nebenstraße sei.
Aus diesem Grunde gab sie zwar unterm 27. Brachmonat 1864 Auftrag zur Ausführung der technischen Vorarbeiten, machte aber dem Bezirksrathe die Mittheilung, sie müsse sich vorbehalten, die dießfälligen Kosten allfällig von der  Civilgemeinde Arn zurück zu verlangen, u. jedenfalls werde sie nicht dazu Hand bieten, daß an diese Straße ein Staatsbeitrag verabfolgt werde.
Als nun das Fact: A. erwähnte Beitragsgesuch einlangte, wurde dasselbe dem Bezirksrathe zur Begutachtung übermacht. Ferner wurde der Bezirksrath eingeladen, zu berichten: 1.) wie es komme, daß die Civilgemeinde Arn u. nicht die Kirchgemeinde Horgen diese Straße gebaut habe, wenn es doch eine Straße 3er. Classe sein solle; b.) warum Angesichts der Verfügung der Direction vom 27. Brachmonat 1864 die Gemeinde nicht vor Inangriffnahme der Baute um Zusicherung eines Staatsbeitrages eingekommen sei.
Die vom 24 März / 24 Brachmonat datirte Antwort des Bezirksrathes geht dahin, daß die zuletzt genannte Verfügung der Civilvorsteherschaft Arn nie mitgetheilt u. daß in der Kirchgemeinde Horgen die Straßen 3er. Classe bisher immer von den betreffenden Civilgemeinden erbaut worden seien. Im Uebrigen empfiehlt der Bezirksrath das Gesuch von Arn aufs dringendste zur Berücksichtigung, da die in demselben angeführten thatsächlichen Verhältnisse vollständig richtig seien.
Immerhin steht nun fest, daß die fragliche Straße wirklich als Straße 3er Klasse erstellt werden mußte.
Nach der von Arn eingelegten Rechnung, welche von der Inspection geprüft und mit den Belegen übereinstimmend gefunden wurde, betragen die Kosten der mehrerwähnten Straßenbaute, die Zinse nicht gerechnet, Fr: 2937. Rp: 32, nämlich:  
Entschädigungen für Land u. Bäume z. Straße
Fr: 1345. 52c.
             “               “   Kiesland
 “    260. 32
Eigentliche Baukosten
 “    964. 55
Verschiedenes
 “    366. 93.
Zusammen wie oben
Fr: 2937. 32c
Von dieser Summe fallen jedoch einige kleine Posten für Anzeigegebühren u. s. w. (Belege No 5, 11, 13, 14 & 17.) zusammen im Betrage von
 “      27. 35.
als nicht zum Bau gehörend in Abzug, so daß nur verbleiben
Fr: 2909. 97
Der Voranschlag belief sich ohne Landentschädigung auf Fr: 1700, die Straße ist somit etwas billiger erbaut worden. Letztere hat eine Länge von 1280 Fuß, es kömmt daher der laufende Fuß auf Fr: 2. 27c. zu stehen. Die Straße ist in allen Beziehungen gehörig vollendet.
Die von der Staatskassa bereits bestrittenen Auslagen für Bauaufsicht und technische Vorarbeiten betragen Fr: 107. 20c.
b.) Die hier zur Anwendung kommende Quote für die Kirchgemeinde Horgen beträgt im Mittel 169 1/2 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr: 493. 25c u. nach Abzug der oben genannten Kosten für technische Vorarbeiten u. s. w. zu Fr: 386. Rp: 05.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Horgen wird zu Handen der Civilgemeinde Arn an die Kosten der neu erbauten Straße  3er Klasse von Arn bis in die Straße 2er Klasse von Horgen nach Zug ein Staatsbeitrag von Frs: 400 – bestimmt.
II. Mittheilung an a.) die Civilvorsteherschaft Arn, mit Weglassung von Fact Bb u. unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
