Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Friedensrichter Joh. Heinrich Morf von Unter-Illnau zum Mitgliede der Höchsten Behörde.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Pfäffikon unterm 5. d. Ms. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis Illnau an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Salomon Grimm im Kemptthale, am 13. hjs. in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt hat, den Herrn Friedensrichter Joh. Hein-  rich Morf von Unter-Illnau, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, die Wahl des Herrn Morf anzuerkennen und ihn zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes einzuberufen.
