Bericht des Bundesrathes betr. den Stand der Angelegenheit wegen des Todscheines des J. Weinmann v. Herrliberg.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 3t. dieß die Anzeige, er habe seit dem Herbste v. Js das Konsulat in Highland neuerdings an die Auswirkung des Todscheines des J. Weinmann von Herrliberg erinnert; trotz mehrern Schreiben, welche Herr Konsul Bandelier selber nach Peru geschrieben habe, sei letzterer aber immer ohne Antwort geblieben; es werde daher diese Ange-  legenheit weder beim Bundesrathe noch beim Konsulate in Highland außer Acht gelassen.
Hievon wird als Nachtrag zu den unterm 18 Jenner gemachten Mittheilungen dem Pfarramte Herrliberg für sich und zu Handen der Anverwandten des Verstorbenen Kenntniß gegeben.
