Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ausstellung e. Heimatscheines d. [Arnold Friedrich] Ginsberg v. Aarau u. Aeugst.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Zuschrift vom 26. März d. Js., es habe Friedrich Ginsberg von Aarau & Aeugst [Kts. Zürich] mit Elisabeth Ammann von Ossingen verehelicht einen Knaben erzeugt, welcher am 10. Sept. 1849 geboren & am 6. Sept. 1850 auf den Namen „Arnold Friedrich“ getauft worden sei; beide Eltern haben sich in der Folge geehlicht, und es handle sich nun um Ausstellung eines Heimatscheines; die Gemeinde Aarau wäre geneigt, die nachträgliche Anerkennung der Ehelichkeit des Genannten auf Grund des Gesetzes vom 23. Mai 1867 auszusprechen, jedoch nur dann, wenn von Seite der Gemeinde Aeugst das Gleiche geschehe; Aeugst weigere sich aber, dieses zu thun, weil der Knabe nirgends im Ortsbürgerregister eingetragen sei, auf den Wunsch des Gemeindrathes von Aarau gelange nun der dortige Regierungsrath an den hierseitigen mit dem Ansuchen, es möchte die Gemeinde Aeugst angehalten werden, den Knaben Ginsberg in Folge der gesetzlichen Legitimation durch die nachfolgende Ehe als dortigen Ortsbürger ebenfalls anzu-  erkennen und sodann die nöthige Heimatsschrift für denselben auszustellen.
Der Gemeindrath Aeugst berichtet über den Sachverhalt Folgendes: Schon unterm 6. Mai v. Js. habe der genannte Knabe Arnold Friedrich, geb. den 10. Sept. 1849, den Gemeindrath um Ertheilung eines Heimatscheines angegangen, und es habe der Gemeindrath mit Rücksicht auf das bestehende Doppelheimatsrecht sich unterm 19. Mai an den Gemeindrath Aarau gewendet mit der Erklärung, daß er geneigt sei, dem Wunsche des Ginsberg zu entsprechen, insofern auch der Gemeindrath Aarau das dortseitige Heimatsrecht desselben anerkenne und die Ermächtigung zur Ausstellung eines Heimatscheines ertheile; in Beantwortung dieser Zuschrift habe jedoch der Gemeindrath von Aarau unterm 20. Mai berichtet, daß Arnold Friedrich Ginsberg nicht Bürger von Aarau sei, weil derselbe beinahe ein Jahr vor der Verehelichung der Eltern geboren worden sei & die gerichtliche Anerkennung des Vaters nicht stattgefunden habe; aus dem Gesagten ergebe sich, daß die Gemeinde Aeugst das Bürgerrecht des Knaben Ginsberg nicht bestreite, und in Folge desselben sei der Knabe auch in das Tauf- & Familienbuch eingetragen worden, dagegen finde der Gemeindrath Aeugst, es sei unstatthaft, der gleichen Person zwei Heimatscheine zu ertheilen, und  es dürfte genügen, wenn dies nur von Seite des Gemeindrathes Aarau geschehe, und wenn allfällig in diesem Heimatschein als Nachtrag auch die Bürgerrechtszusicherung der Behörde von Aeugst aufgenommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Regierungsrathe von Aar[g]au von der Erklärung des Gemeindrathes Aeugst Kenntniß zu geben, und es sei derselbe anzufragen, ob er nicht mit dem, von dem Gemeindrathe Aeugst bezeichneten Verfahren bezüglich der Ausstellung nur eines, von den Behörden von Aarau & Aeugst zu unterzeichnenden Heimatscheines einverstanden sei.
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
