Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Modifikationen der §. §. 11. und 13. der Gantordnung.
Mit Zuschrift vom 24ten v. M. theilt das Obergericht mit, es habe in Folge des dießseitigen Schreibens vom 18ten gl. M. die ihm übersandten Exemplare der Gantordnung den sämmtlichen Bezirksgerichten für sich und zu Handen der Notare und Schuldenschreiber zugehen lassen, unter Verweisung auf den im Amtsblatte vom 23ten v. M. erschienen dießseitigen Beschluß betreffend die Erklärung der §. §. 11. und 13. der Gantordnung. Zugleich wünsche das Obergericht, es möchten bei Veranstaltung neuer Abdrücke oder bei Aufnahme der Gantordnung in die Gesetzessammlung die beiden fraglichen Modifikationen der erwähnten §. §. an geeigneter Stelle eingeschoben werden.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
