Abänderung d. Reglements betr. d. f. d. Felddienst einzuschätzenden Offiziersreitpferde.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Reglement vom 2. August 1869 hat der Regierungsrath nähere Bestimmungen aufgestellt, über die für den Felddienst einzuschätzenden Offiziers-Reitpferde  & die daherige Entschädigung.
Gemäß § 3 des erwähnten Reglementes werden während der Marschbereitschaft für ein eingeschätztes Pferd 3 Fr. Entschädigung bezahlt.
Gemäß § 6 litt. a erhalten die berittenen Offiziere für ihre im effektiven eid. Dienste verwendeten Reitpferde Fr. 3 Entschädigung je für ein Pferd & einen Diensttag bis auf den Gesammtbetrag von Frk. 100 für das Pferd.
Die Direktion des Militärs bringt nun die erwähnten Reglementsbestimmungen so mit einander in Verbindung:
I. es wurde offenbar vorausgesetzt, eine jeweilige bloße Marschbereitschaft werde nicht über  33 Tage dauern, sonst hätte konsequenterweise wie in § 6a auch in § 3 das Maximum der Pferdeentschädigung [Fr. 100] festgesetzt werden müssen.
II. Sollte nun wider Erwarten die Marschbereitschaft eines Corps länger andauern, so könnte die in § 3 vorgesehene Entschädigung für ein eingeschätztes Pferd in keinem Falle den Gesammtbetrag von Fr. 100 übersteigen.
III. Die für die Marschbereitschaft & für den effektiven Dienst vorausgesehene Pferdeentschädigung hat offenbar in beiden Fällen denselben Zweck nämlich den Pferdesteller für seine Leistungen bis auf einen gewissen Grad schadlos zu halten, welche Schadloshaltung  im Ganzen das Maximum Fr. 100 nicht übersteigen soll.
Wenn nun ein Pferd z. B. während 30 Tagen Marschbereitschaft eingeschätzt war, & nachher 30 Tage im eid. Dienste stand, so kann für dasselbe nicht 3 mal 20 gleich 60 Frk. Entschädigung während der Marschbereitschaft & dann noch 3 mal 30 gleich 90 Frk. für die effektiven Diensttage bezahlt, sondern es dürfen, mit Rücksicht auf das Maximum der Entschädigung für beide Kategorien zusammen höchstenfalls Frk. 100 berechnet werden.
Angesichts der Unklarheit, welche im Reglement vom 2. August 1869 über das eben erwähnte Verhältniß waltet, hält es die Direktion des Militärs für nothwendig, die einschlägigen Paragraphen im Sinne ihrer Interpretation zu ergänzen und, um allen Mißverständnissen vorzubeugen, das Reglement selbst mit den Aenderungen nun drucken & austheilen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Das Reglement des Regierungsrath betreffend die nach § 204 des Militärgesetzes für den Felddienst einzuschätzenden Offiziers-Reitpferde & die für dieselbe zu leistende Entschädigung, vom 3. Aug. 1869 erhält folgende Zusätze: 
Zu § 3 1. Lemma: „Die Pferdeentschädigung darf den Gesammtbetrag von Fr. 100 nicht übersteigen.“
Zu § 6 litt. a: „Inbegriffen allfällige für die Marschbereitschaft berechnete Entschädigungen. [§ 3]“
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, das Reglement vom 2. August 1869 mit obigen Zusätzen versehen neu drucken zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
