Wartmann u. Rüegg in Bäretsweil; Fristerstreckg. f. Ausführ. e. Wasserwerkes.
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Wintermonat 1872 wurde den Herren Wartmann und Rüegg eine Konzession für einen Theil des Gefälles am Bäretsweiler Mühlebache zugesichert, immerhin unter der Bedingung, daß dieselben bei der Fi-  nanzdirektion die Summe von 1500 Frk. gemäß ihrem freiwilligen Anerbieten zu Gunsten des Armengutes Bäretsweil und der Kantonal-Krankenanstalten zu deponiren haben, wenn nicht innert drei Jahren vom Datum der wirklichen Urkunde an das Wasserwerk erstellt sein sollte.
Diese Deposition hat stattgefunden, es konnte den Petenten unterm 1. März 1873 die fragliche Konzession wirklich ertheilt werden und es ist die festgesetzte Frist mit dem 1. März 1876 abgelaufen.
Durch eine im Auftrage der Direktion vorgenommene Untersuchung durch den Kreisingenieur unterm 13. April ist nunmehr konstatirt, daß ein Fabrikgebäude im Rohen unter Dach gebracht, weder im innern Ausbau noch an der Montirung der Werke aber etwas gemacht ist. In gleicher Weise ruhten bis zur Stunde – nämlich bis 19. April – jegliche Arbeiten an den Wasser-Zu- und Ableitungen, wenn davon abgesehen wird, das die benöthigte Anzahl Petroleumfässer – aus der die Röhrenleitung zu fertigen beabsichtigt sein soll – auf der Baustelle sich aufgespeichert finden – alles Maßnahmen, die jedenfalls den regierungsräthlichen Bedingungen, die an die Konzession geknüpft wurden,  nicht entsprechen, und die um so eher berechtigten, die anerbotene Kaution für fällig zu erklären, als die Konzessionäre letztere freiwillig anerboten, um ihren ernsten Willen zur ungesäumten Ausführung ihrer Projekte innert gegebener Frist zu beurkunden.
Durch die angeordnete Untersuchung jedenfalls wach geworden, kommen die Herren Rüegg und Wartmann mittelst Zuschrift vom 28. April mit einem Verlängerungsgesuche bezüglich des Verfalles dieser geleisteten Kaution ein, indem auch sie einerseits die kritische Geschäftslage der Seidenindustrie in der letzten Zeit betonen, anderseits die erfolgten Leistungen in den drei Jahren in viel schönerem Glanz erscheinen lassen, als dieses nach dem amtlichen Berichte des staatlichen Experten in Wirklichkeit der Fall ist, welch’ letzterm um so eher Glauben zu schenken ist, als gleiche Berichte von anderer Seite hieorts eingingen.
Grundsätzlich nimmt die beantragende Direktion gegenüber diesem zweiten Fristverlängerungsgesuche den gleichen Standpunkt ein, wie bei Behandlung des ersten, da aber der Regierungsrath damals unter gleichen Verhältnissen eine Fristerstreckung um ein Jahr für die Nutzbarmachung dieser Wasserkräfte bewilligte,  so kann, bei Anwendung der gleichen Elle das Gesuch der Herren Rüegg und Wartmann ebenfalls nicht strickte abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschließt:
I. Den Herren Wartmann und Rüegg in Adentsweil [sic!] wird die Frist zur Nutzbarmachung der ihnen unterm 1. März 1873 konzedirten Wasserkraft um ein weiteres Jahr, nämlich bis zum 1. März 1877, verlängert, unter der ausdrücklichen Bedingung, daß falls dannzumal die Wasserkraft nicht im ganzen Umfange im Betrieb sein sollte, die zu Gunsten der kantonalen Krankenanstalten & des Armengutes Bäretsweil deponirte Kaution ohne weiters fällig erklärt würde.
II. Mittheilung an die Herren Wartmann und Rüegg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
