Bundesrath; Zuschrift betr. Empfang e. Manuscripts zu Handen d. oester. Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1876.]
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom g. T. den Empfang des unterm 6. Mai angekündigten Codex Rheinaugiensis L. XII. mit der Mosella des Ausonius an mit dem Bemerken, daß er das Manuscript der oesterr. Gesandtschaft zu Handen des Prof. Schenkl in Wien abgeben und sr. Zt. dasselbe in gehörigem Zustande zurückerstatten werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
