Vollziehung des Gesetzes betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 22. April dß. Js. erlassenen Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Die Statthalterämter werden unter Hinweisung auf § 18 des Gesetzes eingeladen, darauf hinzuwirken, daß in den Gemeinden ihrer Bezirke mit möglichster Beförderung den Bestimmungen desselben Folge gegeben werde.
II. Die Statthalterämter haben alljährlich darüber Bericht zu erstatten, was in ihren Bezirken zur Vollziehung des Gesetzes, namentlich mit Hinsicht auf Tit. V. desselben, geschehen sei.
III. Separatabdrücke des Gesetzes sollen in ausreichender Zahl den Gemeindsbehörden durch das Mittel der Statthalterämter zugestellt  werden.
