Regulirung der Besoldungsverhältniße der Lehrstellen an der katholischen Schule zu Rheinau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 21. v. M. beschloßen: Es solle die Besoldung jeder der beyden katholischen Lehrstellen zu Rheinau wenigstens 400. Franken betragen; nähmlich: 1.) diejenige des Elementarlehrers: a.) Von der Schulgenoßenschaft: Fixe Besoldung, das Schulgeld inbegriffen Frk[en]. 200. b.) Vom Staate als Besoldungszulage Frk[en]. 200. – 2.) Diejenige des Reallehrers: a.) Von der Schulgenoßenschaft fixe Besoldung, das Schulgeld inbegriffen, Frk[en]. 200. b.) Vom Staate als Besoldungszulage Frk[en]. 200.; wofür die erforderliche Summe von Frk[en]. 200. aus dem Jahresbeytrage des Klosters Rheinau für das Volksschulwesen genommen werden soll.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben. 
