Freienstein; Bewilligung zur Waldrodung.
Auf das Gesuch der Gemeindevorsteherschaft Freienstein um Bewilligung zur Abholzung, Rodung und bleibender landwirthschaftlicher Benutzung von ca 1,9 ha ihrer Gemeindswaldung im Hinterriebberg gegen Aufforstung von ca 2,7 ha Riedtland im Irchel,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. der zur Rodung bestimmte Waldboden nahe am  Dorfe liege und zur bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung geeignet scheine;
2. die Rodung stattfinden könne[,] ohne den bleibenden Wald zu gefährden oder dessen Bewirthschaftung zu erschweren;
3. die Aufforstung der zum Ersatz angebotenen Riedtfläche am Irchel im Interesse einer bessern Arrondirung der Waldung liege,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Freienstein wird die Bewilligung zur Rodung und bleibenden landwirthschaflichen Benutzung von ca 1,9 ha. Riedtland am Irchel nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste.
II. Mittheilung an die Petentin.
