Reg. v. Glarus Zuschrift betr. d. Ernennungswahlen f. d. theologische Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1874.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 24. vor. Mts. betreffend Ernennung der theo-  logischen Konkordatsprüfungsbehörde, mit Zuschrift vom 6. d. Mts., daß sie als Abgeordneten in die bezügliche Konferenz Hrn. Pfarrer C. L. Zwicki in Obstalden bezeichnet und die evangelische Kirchenkommission eingeladen habe, die Wahl eines Mitgliedes und eines Ersatzmannes vorzunehmen.
Diese Zuschrift wird Hrn. Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überwiesen.
