Bescheid an den Bezirksrath Horgen wegen Bezahlung der Kosten eines durch den Gemeindrath Richterschweil wegen einer Baute zu führenden Prozeßes.
Da unter Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 12. v. M., durch welchen die von dem Bezirksrathe Horgen ausgesprochene Untersagung der beabsichtigten Baute des Herrn Gemeindammann Johannes Eschmann in Richterschweil bestätigt und dem Bezirksrathe anheimgestellt wird, den Gemeindrath zu allfälliger Führung eines Prozeßes zu beauftragen, – dieser Bezirksrath durch Schreiben d. d. 26. paßati die Einfrage stellt, „von wem in solchem Falle die Gerichtskosten zu bezahlen seyen?“ – so ertheilt der Regierungsrath folgenden Bescheid: Da der Bezirksrath gefunden, daß nach §. 41. des Straßengesetzes Einsprache gegen die Baute des Herrn Eschmann zu machen seye, so ist der Gemeindrath, wenn er dazu von dem Bezirksrathe beauftragt wird, verpflichtet, den Prozeß zu führen, und befugt, die Prozeßkosten auf  die Gemeindsrechnung zu bringen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Kenntniß gegeben.
