Beschwerde der Gemeinde Dielstorf, daß die Regierung von Basel-Stadttheil dem Conrad Cappeler den Aufenthalt in Riehen verweigere.
Da sich die Gemeinde Dielstorf durch eine Zuschrift d. d. 12. d. M. darüber beschwert, daß ihrem Mitbürger Conrad Cappeler, welcher sich schon seit 25. Jahren in der Gemeinde Riehen, Cantons Basel, aufhalte, und daselbst Grundeigenthum besitze, von der Regierung des Standes Basel-Stadttheil der längere Aufenthalt verweigert und derselbe aus dem Canton weggewiesen worden, in dieser Beschwerde aber weder eine Angabe der Veranlaßung dieser Wegweisung enthalten, noch eine Verfügung der betreffenden Regierung beygefügt ist, – so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Regensberg den Auftrag, von der bemeldten Gemeinde ohne Verzug den erforderlichen nähern Aufschluß darüber, und besonders diejenigen Acten oder Beschlüße der Regierung von Basel zu verlangen, aus welchen die Gründe der Wegweisung ersichtlich sind, deren Einsendung mit Beförderung gewärtigt wird.
