Das L. Straßendepartement wird wegen seiner Einfrage rücksichtlich der Arbeiten am Baldernfußwege verbscheidet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Straßen-Depar-  tement unterm 2ten v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Fortsetzung der Arbeiten am Baldernfußwege, hat der Regierungsrath beschloßen wie folgt:
1. Für diese erste Anlage sind die Gemeinden Außer- Mittler- [Gem. Zürich] und Unterleimbach [Gem. Zürich] nebst Enge [Gem. Zürich] gemeinschaftlich im Verhältniß der Zahl ihrer arbeitsfähigen Mannschaft zur Theilnahme an den erforderlichen Arbeiten anzuhalten.
2. Aus den von dem Voranschlage noch übrig gebliebenen Frk[en]. 1104. sollen zunächst die baaren Auslagen dieser ganzen Wegarbeit bestritten werden; erst bey allfällig sich ergebendem Überreste ist das L. Straßendepartement bevollmächtigt, denselben unter die arbeitenden Gemeinden zu vertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
