[Kaspar] Hasler, in Schönenberg: Beitrag f. Betheiligung an der Pariser Weltausstellung.
Mit Eingabe vom 9. Februar d. Js. suchte Hr. Kaspar Hasler zum Tannenhof in Schönenberg dafür nach, es möchte ihm an die Kosten der Beschickung der Pariser Weltausstellung mit 4 Stück Braunvieh, wovon 2 Stück mit Bundessubvention spedirt werden können, ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden.
Dieses Gesuch erneuert Hr. Hasler mit Zuschrift vom 5. Juli, indem er bemerkt, er sei in Paris als der einzige Viehaussteller aus dem Kanton Zürich erschienen, habe 2 Prämien erhalten, aber dennoch einen bedeutenden Verlust erlitten.
Nach den von Hrn. Bezirksrath Eschmann in Richtersweil, Mitglied der Kommission für Landwirthschaft eingezogenen Erkun-  digungen beziffert sich der dem Petenten aus der Beschickung der Weltausstellung entstandenen Verlust auf mindestens Fr. 1500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem Petenten ist auf Rechnung des durch Kantonsrathsbeschluß vom 29. November 1877 für die Kosten der Betheiligung zürch. Aussteller an der Weltausstellung in Paris ausgesetzten Kredites ein Beitrag von Fr. 200 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
