Landrechtsertheilung an Karl Heinrich Hesse v. Fürth.
Mit Zuschrift vom 18. August übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Dr A. Wolfer, Advokat, in Zürich, Namens des Herrn Karl Heinrich Hesse, Commis, von Fürth - Bayern, geb. 1858, wohnhaft in Zürich, welcher am 7. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Benken aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Februar 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Karl Heinrich Hesse wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Benken bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Benken & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
