Anerkennung der Wahl des Hrn. Joh. Kasp. Vogel v. Zürich z. Pfarrer in Dynhard.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. eingesandten Verbalprozeßes über die von der Kirchgemeindsversammlung Dynhard unterm 19. dieß vorgenommene Berufung des Herrn Joh. Kaspar Vogel von Zürich, bisherigen Pfarrverwesers, zum Pfarrer der Gemeinde Dynhard und da Herr Vogel die Annahme des Rufes erklärt hat, – diese Wahl anerkannt und
beschloßen:
Sie hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Dynhard (letzerem mit der  Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
