Schreiben der Reg. v. Glarus betreff. das schweiz. Dekret über Beschlagnahme dort. befindlichen Gutes von Angehörigen der 12 2/2. Stände.
Mit Schreiben vom 6t. Dezember berichtet die Regierung von Glarus, daß sie in Folge hierseitiger Zuschrift vom 1t. huj. betreffend das Dekret der schweizerischen Behörden über Beschlagnahme des daselbst befindlichen Gutes von Angehörigen der 12 2/2. Stände sowohl bei dem Vororte als dem Eidg. Repräsentanten auf sofortige Aufhebung desselben zu dringen entschlossen gewesen sei, als die zuverläßige Nachricht von der Aufhebung deßelben alle weitern Schritte  überflüßig gemacht habe.
Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
