Schreiben des Bundesraths betr. den Nachlaß des in München verstorbenen Hauptmann Isler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Mai 1849.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 22. d.  an, daß er bei dem königl. baierschen Behörden die nöthigen Schritte gethan habe, damit dem Begehren um Ausstellung eines Todtenscheines und Anfertigung eines amtlichen Inventars über die Verlassenschaft des in München verstorbenen Herrn Hauptmann Heinrich Isler baierscherseits mit Beförderung entsprochen werde.
Hievon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon Kenntniß gegeben. 
