Sennereigesellschaft Affoltern a/A; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 4. April übermittelte der Vorstand der Senntengesellschaft [sic!] Affoltern a./A. die Statuten der letztern und such um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern:
Da die Gesellschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt, so wird auf die Frage der Statutengenehmigung nicht eingetreten.
