Bundesrath, Beantwortung seiner Zuschrift betr. den Heimtransport der geisteskranken Frau Maria Merkli geb. Franoz in Niederhasli.
In Folge der bundesräthlichen Zuschrift vom 12. Januar wurde der Armenpflege Niederhasli die von der französischen Gesandtschaft ertheilte Auskunft betr: Versorgung der geisteskranken Frau Anna Merkli geb: Franoz mitgetheilt, aus welcher sich ergibt, daß die Kranke, die 37 Jahre zähle, u. deren jetziger Zustand wenig Aussicht auf baldige Besserung biete, noch lange Zeit unter psychiatrischer Behandlung werde bleiben müssen; die  Entschädigung für Verpflegung in der Heilanstalt sei auf Frs: 2.20. täglich festgesetzt u. die Gemeinde Niederhasli würde demnach jährlich einen Betrag von Frs. 803 zu entrichten haben.
In ihrer Rückantwort vom 20. Januar spricht die Armenpflege Niederhasli sich dahin aus, daß es unumgänglich nothwendig sei, dafür zu sorgen, daß die Frau Merkli so schnell als möglich nach Hause gebracht werde, indem die Versorgungskosten hierorts sich bei weitem nicht so hoch belaufen mögen, als in Paris; dagegen sei die Armenpflege darüber im Unklaren, wie der Transport bewerkstelligt werden könne, ob Jemand von hier die Frau Merkli in der Anstalt St. Anna abholen müsse, oder ob sie ohne besondere Aufsicht hieher geliefert werden könne, überhaupt welche Vorsichtsmaßregeln da nothwendig seien, um die Frau Merkli auf möglichst billige u. doch humane Weise hieher kommen zu lassen.
Im Fernern müsse die Armenpflege darum ersuchen, daß mit möglichster Beforderung die geeigneten Schritte gethan werden, daß der Ehemann Casp: Merkli, welcher den letzten Sommer neben seinem Vater Kaspar oder neben seinem Bruder Andereas [sic!] Merkli in Augsburg gearbeitet habe u. sich vielleicht noch dort aufhalte, polizeilich in seine Heimat gebracht werde, um zu Leistungen von Rückerstattungen von Rückerstattungen [sic!] angehalten werden zu  können u. zwar um so mehr, als derselbe, wenn er bei seiner Frau in Paris ausgehalten hätte, zu Folge seines mehr als zehnjährigen Aufenthaltes in Paris das französische Bürgerrecht hätte erlangen können, wodurch dann die Gemeinde gegen solche Kosten geschützt worden wäre.
Die Direktion des Innern berichtet: In allen Akten, welche in dieser Angelegenheit eingegangen, sei über die Art der Geisteskrankheit Nichts enthalten u. es könne daher darüber, ob der Transport größere oder kleinere Schwierigkeiten darbieten werde, hierorts kein Urtheil abgegeben werden, immerhin sei auch nach dem Urtheil eines Sachverständigen, welcher darüber befragt worden, selbstverständlich der Transport der Frau Merkli ohne Begleitung unmöglich u. es könne sich nur fragen, wer zur Begleitung der Kranken am Besten bestimmt werde; nach der Ansicht des angefragten Experten könne es sich nur darum handeln, eine mit der Behandlung von Geisteskranken vertraute Person mit der Begleitung der Frau Merkli zu beauftragen u. da müsse es unbedingt als angemessen erscheinen, dafür zu sorgen, daß, insofern dieß möglich sei, eine mit der Art ihrer Geisteskrankheit vertraute u. ihrer Sprache kundige Person sei vorderhand in die zürcherische Irrenanstalt begleite [sic!], es dürfte daher unter Anzeige an die französische Gesandtschaft in Bern die schweiz. Gesandtschaft in Paris  darum angegangen werden, daß für den Verhältnissen [sic!] u. gleichzeitig möglichst billigen Transport der Kranken gesorgt werde.
Was das zweite Begehren der Armenpflege Niederhasli betreffe, die polizeiliche Einbringung des Caspar Merkli, so könne darauf, mit Rücksicht darauf, daß eine polizeiliche Auslieferung, deren Begehren auf solche Gründe gestützt sei, wie sie die Armenpflege Niederhasli vorbringe, ohne konkordatsmäßige Verpflichtung von keiner auswärtigen Behörde erwartet werden dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der schweizerischen Gesandtschaft in Paris im Sinne der Berichterstattung darauf hinzuwirken, daß die Frau Merkli auf Kosten der Armenpflege Niederhasli ihren Verhältnissen angemessen u. zugleich möglichst billig in die zürcherische Irrenanstalt transportirt werde.
II. Sei sowohl hievon, als auch davon, daß von der polizeilichen Einbringung des Kaspar Merkli unter vorliegenden Umständen keine Rede sein könne, der Armenpflege Niederhasli Kenntniß zu geben.
