Entlassung Angst als Domänengehülfe etc.

Der Regierungsrath hat,
betr. die Wahl des Hrn. David Angst zum Notar des Kreises Uster u. Wiederbesetzung der Stelle eines Gehülfen der Domänenverwaltung,  
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 5. Juni wurde an Stelle des am 19. Mai verstorbenen Hrn. Notar Stierli in Uster, Hr. David Angst, Gehülfe der Domänenverwaltung, zum Interimsverwalter dieses Notariates bestellt. Derselbe trat diese Stelle am 8. Juni an, zu welchem Zwecke ihm ein mehrwöchentlicher Urlaub als Domänengehülfe gewährt wurde.
B. Dazwischen war die Ersatzwahl für Hrn. Stierli auf Sonntag den 8. August angeordnet worden, an welchem Tage Hr. Angst als Notar des Kreises Uster gewählt wurde.
Vermittelst Zuschrift vom 10. August wünscht nunmehr Hr. Angst, daß er von der Stelle eines Gehülfen der Domänenverwaltung entlassen werde.
C. Die Finanzdirektion hat keine Veranlaßung, diesem Gesuche entgegenzutreten, nur wünscht sie eine möglichst baldige Besetzung der vakant gewordenen Stelle.
D. Mit der Entlassung des Hrn. Angst als Domänengehülfe sind zugleich die Besoldungsverhältnisse zu reguliren.
Nach § 15, l. 2 des Gesetzes betr. die Ein-  theilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom Jahr 1873 bezieht in denjenigen Fällen, da ein Interimsverwalter an Stelle eines verstorbenen Notars bestellt wird, der Interimsverwalter auch die nämliche Besoldung. Nun hätte aber Hr. Angst noch die Besoldung als Gehülfe der Domänenverwaltung zu beziehen; da aber während seiner Abwesenheit in Uster eine größere Arbeit [Anfertigung neuer Lagerbücher] im Rückstand geblieben ist, welche Hr. Angst hätte ausführen sollen, so rechtfertigt sich, diesen Theil der Besoldung des Hrn. Angst für außerordentliche Aushülfe zu verwenden, womit Herr Angst sich einverstanden erklärte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. David Angst wird die Entlassung als Gehülfe der Domänenverwaltung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Stelle eines Gehülfen der Domänenverwaltung zur öffentlichen Bewerbung auszuschreiben u. Vorschläge über Wiederbesetzung zu hinterbringen.
III. Hr. Angst bezieht vom 8. Juni an die Besoldung als Notar des Kreises Uster, während dessen  Besoldung als Gehülfe der Domänenverwaltung für die Nacharbeiten reservirt bleiben soll.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Domänenverwaltung sowie an Hrn. Angst.
