Abgewiesenes Gesuch d Hrn Kienast in Riesbach um Revision der Taxation der Vermögenssteuer.
In Sachen des Herrn alt Regierungsrath Kienast in Riesbach,
betreffend Revision der Taxation der Vermögenssteuer für das Jahr 1849.
hat sich folgendes ergeben:
A. Herr alt Regierungsrath Kienast wurde für das Jahr 1848. bei Anlaß der im Jahre 1849. statt gehabten Revision der Steuerregister des Bezirkes Zürich durch das Abgaben-Departement in Zuzug von Experten von der Frkn. 154. Rpn. 50. betragenden Selbsttaxe auf Frkn. 166. Rpn. 50. zu 1 1/2 ‰ [Frkn. 111. zu 1 ‰] erhöht.
Unterm 31t März 1849. rekurrirte Herr Kienast gegen diese Taxation an den Regierungsrath, wurde aber von Letzterm abgewiesen.
B. Unterm 27t Dezember 1849. gelangte Herr Kienast an den Finanzrathe mit dem Gesuche um Reduktion der Taxation für das Jahr 1849. auf Frkn. 142. Rpn. 50.  indem er durch verschiedene Akten nachwies, daß er in dem Jahre 1845. collocirten Konkurse des in Zürich seßhaft gewesenen Ferdinand Awiolat aus Aigle, Kt. Waadt, einen Verlust von fl 4500. nebst Zinsen erlitten habe. [sic!] Der Finanzrath reduzirte hierauf die Taxation des Herrn Kienast für das Jahr 1849. von Frkn. 166. Rpn. 50. zu 1 1/2 ‰ auf Frkn. 162. zu 1 1/2 ‰ [Frkn. 108. zu 1 ‰] Ein unter’m 10ten April 1850. an den Regierungsrath wegen weiterer Reduction der Taxation gerichteter Rekurs wurde unter’m 23ten Juli d. J. abgewiesen.
C. Unterm 8ten August d. J. kommt nun Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens des Herrn Kienast um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23ten Juli d. J. ein und stellt das Gesuch, es möchte das steuerbare Vermögen des Her[r]n Kienast um wenigstens Frkn. 8000. die Steuer pro 1849. also um Frkn. 12. herabgesetzt werden. Er führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen wieder an, es habe Herr Kienast im Jahre 1845. in dem Konkurse des Ferd. Aviolat [sic!] von Aigle fl 4500. sammt Zinsen à 5 % seit dem 4ten November 1843. mithin wenigstens Frkn. 8000. verloren, seit dieser Zeit aber von keiner Seite her eine Vermögensvermehrung erhalten.
Bei Würdigung dieses Revisionsgesuches ist in Betracht zu ziehen:
Der Konkurs des F. Aviolat, in welchem Herr Kienast  einen Verlust hatte, war schon im Jahr 1845. ausgebrochen. Aus den Akten geht nun hervor, daß Herr Kienast nicht erst in Folge des unterm 7t Juni d. J. von seinem Anwald Herrn Eytel in Lausanne erhaltenen Berichtes [Beilage D] seine Forderung für verloren ansah. Herr Kienast stützte sich nämlich schon in einem unterm 27t Dezember 1849. an den Regierungsrath gerichteten und von diesem dem Finanzrathe überwiesenen Rekurse, in welchem Herabsetzung der Taxation der Vermögenssteuer für das Jahr 1849. gewünscht wurde, auf diesen Verlust. Dessenungeachtet hat nun aber Herr Kienast die Steuer für das Jahr 1848. obgleich er also damals schon wußte, daß die Forderung an F. Aviolat verloren sei, mit Frkn. 166. Rpn. 50. bezahlt und sich nicht veranlaßt gefunden, deßhalb eine Steuerrückforderungsklage zu erheben, während nunmehr für das Jahr 1849. von ihm bloß Frkn. 162. Steuer verlangt werden.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktor der Finanzen
gefunden:
Sei das vorliegende Revisionsgesuch unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei Herr Kienast abzuweisen.
II. Mittheilung an Herrn Kienast durch das Statthalteramt Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen. 
