W. Pfenninger u. Sohn im Letten bei Wipkingen, abgewies. Gesuch um Ertheilung e. definitiven Wasserrechtskonzession.
In Sachen
der Herren W. Pfenninger und Sohn im Letten bei Wipkingen,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Jenner d. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr Ryf Namens der Herren Pfenninger das Gesuch, es möchte die ihren Rechtsvorfahren auf Zusehen hin ertheilte Konzession für ein Wasserwerk in der Limmat in eine definitive Konzession umgewandelt werden. Zu näherer Erläuterung und Begründung wird angeführt:
Durch Beschlüsse vom 15. März 1841 und 2. Mai 1854 sei dem Hrn. Heinrich Studer als damaligem Eigenthümer der Kattundruckerei und Färberei im Letten auf Zusehen hin die Bewilligung zu einem vor dem betreffenden Grundstücke im Limmatbette zu errichtenden Wasserrechte ertheilt worden. Seither sei die fragliche Liegenschaft an die Herren Pfenninger übergegangen, und da nicht recht klar sei, welcher Natur das so begründete Wasserrecht sei, den Eigenthümern aber an einer definitiven Regulirung des Verhältnisses liege, so werde das obige Gesuch  gestellt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon längere Zeit vor dem Jahre 1841 hatte Hr. Studer die Erlaubniß erhalten, in der Limmat eine Waschbrücke, bestehend in zwei zusammengekoppelten Schiffen und dazwischen eingehängten Waschrädern, zu erstellen. Die Schiffe, welche ca 20 Fuß vom Ufer abstanden und an Ankern befestigt waren, wurden indessen in Folge von Anschwellungen der Sihl, durch Baumstämme und Eis theils zerstört, theils geschädigt. Aus diesem Grunde wünschte und erhielt Hr. Studer durch Beschluß des Wasserbaudepartements vom 15 März 1841 die Bewilligung, auf 20 Fuß Entfernung vom Ufer 3 bis 4 Pfähle und auf 19 Fuß weiter hinaus ebenso viele Pfähle einrammen zu lassen und den entstehenden Raum von 19 Fuß Breite und 33 Fuß Länge zum Einhängen von Waschrädern und zu Herstellung einer Waschbrücke zu benutzen. Diese Bewilligung wurde jedoch nur als ein persönliches Recht ertheilt und durfte eine Uebertragung an eine dritte Person nur mit Genehmigung der konzedirenden Behörden stattfinden.
In der Folge genügte die auf offenen Pfählen ruhende, mit Waschrädern versehene Einrichtung  dem Hrn. Studer nicht mehr. Ihm wurde daher durch Regierungsbeschluß vom 22. April 1854 die weitere Bewilligung ertheilt, die früher bewilligten Pfähle zu verschalen, im innern Rande ein mit Gerinnwänden versehenes Wasserrad anzubringen und die Kraft desselben durch Transmission nach dem Fabrikgebäude zu leiten. Auch diese Bewilligung wurde jedoch nur für einstweilen, auf Zusehen hin, als ein persönliches Recht ertheilt, nicht übertragbar an Dritte ohne Genehmigung der Behörde.
Endlich ist durch Regierungsbeschluß vom 10. Brachmonat 1869 dem Hrn. Studer gestattet worden, das Wasserrecht auf einen Käufer der Liegenschaft überzutragen, unter Vorbehalt aller Bestimmungen der Urkunde vom 22. April 1854, und laut Protokoll vom 24. Brachmonat 1869 theilt Hr. Studer mit, daß er das Wasserwerk an Hrn. W. Pfenninger-Tobler [dem gegenwärtigen Besitzer] verkauft habe.
Wie aus diesen Verhältnissen ersichtlich, ist aus einer ursprünglich schwimmenden, den Wasserlauf wenig störenden Wascheinrichtung allmälig eine feste Einbaute in das Limmatbett entstanden, ein eigentliches Wasserwerk für die Fabrik. Diese Baute ist von der Inspektion in den beiliegenden Plan, betreffend das Diener’sche Wasserrecht  im Hard, eingetragen worden, und man sieht nun auf den ersten Blick, daß die Bewilligung desselben ein flußpolizeilicher Verstoß war, der nur dadurch einigermaßen gelindert wurde, daß die Anlage nur auf Zusehen bestehen solle.
Zur Zeit als Herr Cornez noch Besitzer der Hofmeister’schen Fabrik war und die Wasserkraft zu derselben zu verbessern beabsichtigte, wurden mit dem Studer’schen Gewerbe Unterhandlungen versucht, in dem Sinne, daß der Hofmeistersche Kanal am Ufer weiter abwärts geführt und alsdann das Wasserrad des Hrn. Pfenninger in diesen verlegt würde, wodurch die Limmat von der weiter im Flußbette stehenden Einbaute befreit worden wäre. Die Unterhandlung zerschlug sich aber, theils weil man sich nicht über das Maß der Wasserkraft verständigen konnte, theils auch aus ökonomischen Gründen. Gegenwärtig ist nun die Stadt Zürich Besitzerin des Hofmeister’schen Etablissements und früher oder später wird sie dasselbe möglichst gut zu verwerthen suchen, wobei auch das Pfenninger’sche Wasserwerk in Betracht kommen kann. Würde nun aber dem hier vorliegenden Gesuche entsprochen, so würde sich bei fernern Verhandlungen Herr Pfenninger auf die feste Konzession steifen, so daß alle Aussicht auf Beseitigung die-  ser flußbauwidrigen Baute für immer verloren ginge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Herren W. Pfenninger und Sohn im Letten bei Wipkingen um Umwandlung ihrer provisorischen Wasserrechtskonzession in eine definitive wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Herren W. Pfenninger und Sohn unter Rückstellung der eingereichten Urkunden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
