Appellation d. Gemde Langnau betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Gemeinde Langnau (vertreten durch den dortigen Gemeindrath) Beklagte u. Appellantin
gegen
Herrn Rudolf Sauter u. 19. andere Einwohner von Langnau, Kläger u. Appellaten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 14. April 1862 beschloß der Bezirksrath Horgen:
1) Es sei die Klage begründet u. demnach der Gemeindbeschluß vom 22. Dezember 1861 betreffend den Unterhalt der Höflistraße aufgehoben;
2) Habe die Gemeindskassa die Kosten zu tragen, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 3 fcs. Kanzlei-[,] 1 fcs. 50c Waibel-, den Ausfertigungs-[,] Stempel-  und Insinuationsgebühren.
Die Erwägungen zu diesem Beschluße lauten:
1) Das Begehren der Kläger betreffend die Beteiligung der Gemeinde bei dem Unterhalte der s. g. Höflistraße ist nach Maßgabe der Bestimmung des §. 20 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen begründet, wonach derselbe zwischen betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden u. den Anstößern ein gemeinsamer ist.
2) Der citirte Gemeindsbeschluß vom 16. Juni 1861 kann dieser gesetzlichen Bestimmung nicht irgend wie präjudicirlich sein.
3) Betreffend das Begehren um Instandstellung der fraglichen Straße im Gemeindsbanne von Adlisweil, so ist ein solches Begehren erstinstanzlich an den dortigen Gemeindrath zu stellen.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Gemeindrath Langnau u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath das Urtheil des Bezirksrathes Horgen in dem Sinne aufheben; daß 1) der Gemeindsbeschluß vom 22. Dezember 1861 seine Geltung habe u. 2) daß die Höflistraße gleich den andern Nebenstraßen laut Gemeindebeschluß dem Gemeindrathe zur Instandstellung empfohlen sei. Zur Begrün-  dung wird unter Anderm angeführt: Die Höflistraße sei ihrer Bedeutung nach weder Land- noch Communikations- oder Verbindungsstraße, sondern eine Güterstraße; denn unterm 28. Mai d. Js. habe der Bezirksrath eine neue Verbindungsstraße zwischen Adlischwyl [sic!] u. Langnau beschlossen. Der Unterhalt der Höflistraße sei nun wie derjenige anderer Nebenstraßen bisher immer den Anstößern obgelegen. Nun bestimme der Beschluß der Gemeinde vom 22. Dezember v. Js. keineswegs, daß dieses Verhältniß auch in Zukunft fortdauern solle, sondern setze lediglich fest, es sei die Höflistraße gleich den andern Nebenstraßen der Gemeinde zu behandeln; nach dem Gemeindebeschluße vom 16. Juni 1861 seien aber sämmtliche Nebenstraßen u. öffentlichen Fußwege von Gemeindswegen nach Vorschrift des Gesetzes in gehörigen Stand zu stellen u. zu unterhalten. Die Aufhebung des angefochtenen Beschlusses sei daher unerklärlich. Es frage sich nun allerdings, welche Nebenstraßen zuerst in Angriff genommen werden sollen, sollte dies die Höflistraße sein, so haben die Anstößer erst dann das Recht zu klagen, wenn sich über die Unterhaltungspflicht Streit erhebe.  
F. Namens der Kläger u. Appellaten trägt Hr. Rudolf Sauter auf Abwesung der Appellation an, indem er u. A. anführt: die Höflistraße sei eine klassifizirte Nebenstraße welche aber die Eigenschaften einer Land- u. Verbindungsstraße besitze; Fuhrwerke, welche die Sihlwaldstraße passiren, gehen durch die Höflistraße nach Adlisweil; die bedeutenden Ortschaften Höfli u. Buttenau haben auch gar keine andere Verbindung mit der Dorf- u. der Landstraße; zudem sei die Höflistraße durch Gemeindebeschluß vom 27. Juni 1852 unter dem Namen Straße von Gretenbach durch das Dorf u. s. w. förmlich als Nebenstraße erklärt, dieser Beschluß vom Bezirksrathe ratifizirt worden. Die Ort[s]graben haben die Anstößer immer geöffnet u. werden es auch in Zukunft thun, nur verlangen sie, daß der Gemeindrath die Straße bekiese, wie es auch in andern Gemeinden geschehe. Jetzt sei dieselbe unfahrbar. Der Gemeindrath behaupte nun zwar, die Gemeinde wolle jä nach ihrem Beschluß alle Nebenstraßen in guten Stand stellen. Allein, da es mit der Höflistraße gehalten werden solle, wie mit den übrigen Straßen, so bleibe, so lange die Anstößer  der letztern keine Schritte für Vollziehung des Gesetzes thun, Alles im bisherigen Zustande. Die Anstößer der Höflistraße wehren sich daher für sich; die Andern mögen thun, was sie wollen. Sie verlangen blos die Vollziehung des §. 20 des Straßengesetzes, nach welchem der Unterhalt der Nebenstraßen den Ortschaften oder Civilgemeinden u. den Anstößern gemeinsam obliege. Da Langnau keine Civilgemeinde habe, so habe statt dieser die politische Gemeinde einzustehen.
G. In einer nachträglichen Eingabe vom 15. Juli 1862 macht Hr. Rudolf Sauter noch darauf aufmerksam, daß der Gemeindrath Adlisweil den Theil der Höflistraße, welcher im Gemeindsbanne Adlisweil liege, laut Publikation im Anzeiger von Horgen zur Bekiesung ausgeschrieben u. soviel er wisse, bereits in Akkord gegeben habe.
H. Der Bezirksrath Horgen trägt auf Abweisung der Appellation an u. bemerkt; er habe die Höflistraße schon durch Beschluß vom 27. November 1852 als Straße 4t Classe erklärt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Daß die Höflistraße eine Straße 4t Classe ist, ist durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom  27. November 1852 festgestellt u. im Uebrigen von der Gemeinde Langnau nicht ernstlich bestritten.
2. Demnach war es nicht richtig, wenn bis anhin lediglich die Anstößer zur Unterhaltung derselben angehalten wurden, denn nach §. 20 des Straßengesetzes sind die Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinde u. den Anstößern gemeinsam zu unterhalten.
3. Die Anstößer der Höflistraße verlangen nun, daß in Ermanglung eines Civilgemeindeverbandes in der Gemeinde Langnau die politische Gemeinde den Unterhalt derselben übernehme. Nun tritt zwar nach dem Gesetze in dieser Beziehung die politische Gemeinde keineswegs ohne Weiteres an die Stelle der Civilgemeinde, vielmehr bleibt die Unterhaltungspflicht in einem solchen Falle bei den betreffenden Ortschaften, es steht jedoch der politischen Gemeinde frei, den letztern diese Verpflichtung abzunehmen.
4. Dieß ist nun in der Gemeinde Langnau durch Beschluß vom 16. Jun i 1861 geschehen u. es hat dieselbe auch durch ihren Beschluß vom 22. Dezbr. 1861 bei Begehren um gehörige Instandstellung der Höflistraße keineswegs direkt abgewiesen, sondern lediglich erklärt, es sei dieselbe  gleich andern Nebenstraßen der Gemeinde zu behandeln.
5. Demnach ist im Grunde bloß streitig, ob der Gemeindrath Langnau angehalten werden könne, jetzt schon zur gehörigen Instandstellung der Höflistraße mitzuwirken. Diese Frage hängt nun blos von dem baulichen Zustande der Straße ab u. ist sofern der Gemeindrath sich dessen weigern sollte, gemäß §. 26 u. 27 des Straßengesetzes erstinstanzlich durch das Statthalteramt zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation im Sinne des Einganges begründet u. bleibe dem Hrn. Rudolf Sauter u. Genossen überlassen, sich mit dem Gesuch um sofortige Instandstellung der Höflistraße an das Statthalteramt zu wenden.
II. Tragen die Parteien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten gemeinschaftlich, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien; b. an den Bezirksrath Horgen; c. an die Direktion der Justiz.
