Heinrich Schmid und Frau Zweidler in Zweidlen. Rekurs betr. Wegrecht.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1882.]
Der Regierungsrath,
in Sachen
des Heinrich Schmid und der Frau Zweidler in Zweidlen bei Glattfelden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Benutzung ihres Grundeigenthums zur Durchfahrt mit Steinen für die Flußkorrektion,  
beschließt:
Es sei der Rekurs einer aus den Herren Reg. Räthen Hauser u. Grob bestehenden Commission zur Antragstellung überwiesen. (vide No 1838).
