Entlaßungen und Beförderungen mehrerer Officiere bey der Infanterie und Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Anträge, nachfolgende Veränderungen im Officiers-Corps der Infanterie und Cavallerie getroffen: 
1.) Dem Herrn Caspar Wartmann von Hittnau, Hauptmann bey’m 3ten Bataillon des 2ten Auszuges, wird die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
[2.)] Dem Herrn Friedrich Ginsberg von Elgg, Aide-Major mit Oberlieutenantsrang bey’m 3ten Bataillon des ersten Auszuges, wird mit Beybehaltung seiner Stelle der Hauptmannsrang ertheilt.  
3.) Werden zu Hauptleuten bey’m 1sten Auszug ernannt: 
Herr Heinrich Cappeler von Saaland, Pfarre Bauma, seßhaft in Zürich. 
 “     Johannes Angst von Hüntwangen. 
Und zu Hauptleuten bey’m 2ten Auszuge: 
 “     Jakob Bär von Richterschweil, seßhaft in Cappel, und 
 “     Heinrich Jucker von Kempten, seßhaft in Wetzikon. 
4.) Wird zu einem Rittmeister, unter Ertheilung des Majorsranges bey’m großen Stab der Cavallerie ernannt, Herr Carl von Clais von Winterthur. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Hauser, dem Herrn Oberstlieutenant und Inspector Blum, sowie den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
