Winterfahrtenplan der Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu richten:
„In einer mit Unterschriften von Behörden u. zahlreichen Privaten der Gemeinden Hettlingen, Dägerlen, Seuzach und Neftenbach bedeckten Eingabe vom 2./3. August wird das Begehren um Anhalten des auf der Linie Schaffhausen–Winterthur–Zürich verkehrenden Schnellzuges No 68 bei der Station Hettlingen gestellt, weil entweder die Passagiere dort schon um 323 abreisen oder dann mit den Retourbilleten in der Tasche eine Stunde weit zu Fuß nach Winterthur wandern müßten, um den Anschluß an andere Züge zur Weiterreise benutzen zu können, namentlich aber würde jene Fahrgelegenheit den Besuchern des in der Nähe vom Stationsgebäude gelegenen Eisfeldes willkommen sein. 
Der Gemeindrath Altstetten gibt sodann den Wunsch kund, es möchte ein von Baden kommender Zug der Aarauer Linie zwischen 5 u. 4 1/2 Uhr die Station Altstetten bedienen, was durch Beigabe eines Personenwagens an einen Güterzug bewerkstelligt werden könnte.
Die Gemeindebehörden von Seebach, Buchs, Dällikon, Regensdorf, Affoltern b./H. u. Oerlikon verlangen, daß der um 720 von Zürich abgehende Schnellzug No 3 in Oerlikon anhalte, damit die von Bülach um 706 und von Wettingen um 725 Vormittags nach Oerlikon gebrachten Reisenden noch Gelegenheit hätten, den Zug 3 nach Winterthur zu benutzen; im andern Falle könnten die Passagiere nach einem mehr als zweistündigen Aufenthalt in Oerlikon erst um 1034 in Winterthur eintreffen.
Von mehreren Seiten werden wir darauf aufmerksam gemacht, daß verschiedene Fahrten, namentlich diejenigen der Züge No 59 (Zürich–Glarus) 142 u. 148 (Zürich–Zug) eine außerordentlich lange Fahrzeit beanspruchen u. daher auf Reduktion derselben Bedacht genommen werden sollte.
Indem wir Ihnen diese Wünsche um Abänderung der Fahrplanprojekte zur Kenntniß bringen,  ersuchen wir Sie, sich über dieselben aussprechen und uns Ihre allfälligen Einwendungen mittheilen zu wollen. Wir werden dann nicht ermangeln, unserm Delegirten zur Fahrplankonferenz die erforderlichen definitiven Instruktionen zu ertheilen.
Einen Vorbehalt müssen wir noch machen wegen des Fahrplans der linksufrigen Zürichseebahn. Wir kennen zur Zeit den Fahrtenplan der Dampfschiffe nicht, da derselbe überhaupt noch nicht erstellt ist. Je nach dem Inhalte desselben werden wir uns erlauben müssen, nachträglich noch Bemerkungen zum Fahrtenplan der Seebahn zu machen.“
II. Abschriftliche Mittheilung dieser Zuschrift an das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement mit folgendem Begleitschreiben:
„Die diesjährigen Winterfahrplan-Projekte der Eisenbahnen veranlaßen uns zu den wenigen Ausstellungen, welche in unser’m heutigen Schreiben an die Nordostbahndirektion, davon wir Ihnen die beiliegende Abschrift zu übermitteln die Ehre haben, enthalten sind.“
