Instruction betreffend den heimathlosen Martin Schmid.
Da der eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 18ten dieses Monaths die Einladung stellt, daß der hiesige Stand über die Verhältniße des heimathlosen Martin Schmid mit dem Stande Aargau eintreten möchte, damit womöglich für denselben ein Heimathrecht ausgemittelt werde, so wird die Ehrengesandtschaft eingeladen, darüber gelegentlich mit der Aargauischen Rücksprache zu nehmen und zu versuchen, ob dieser Zweck durch gütliches Einverständniß erzielt werden könne, oder dießfalls zum eidgenößischen Recht geschritten werden müße, worüber der Regierungsrath wieder Bericht gewärtigt. 
