Antwort der Regierung v. Aargau, betreff. ihre Beiträge an die reform. Kirche und Schule in Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 6t. hjs. antwortet die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift betreffend ihre Beiträge an die reformirte Kirche und Schule in Luzern, sie habe einen Beitrag für das Jahr 1844. in den Voranschlag aufgenommen, mit Rücksicht dagegen auf Nachzahlung der Beiträge für die vergangenen Jahre und das Laufende sei sie im Falle, sich einfach auf die von ihrer E. Gesandtschaft bei Anlass der Konferenz der resp. Stände angeführten Motive berufen zu müssen  und bedaure unter obwaltenden Verhältnissen dem Ansinnen nicht entsprechen zu können.
Hiervon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
