Niedersetzung einer Rekurskommission betr. Verweigerung v. Weinschenkpatenten pro 1857.
In Beobachtung des bisherigen Verfahrens und gemäß der Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen, hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Gesuchen für das Jahr 1857 abgewiesen hat, hievon Mittheilung gemacht und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 8. Christmonat d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1857 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 8. Christmonat d. Js. anzunehmen und werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsrath Benz und Regierungspräsident Dr Zehnder überwiesen.
