Wahl Carl Egli v. Herrliberg, Lehrer d. Chemie an der [Kantonsschule].
Seit dem Rücktritt des Herrn Prof. Dr Saltzer als Lehrer der Chemie an der Industrieschule im Frühjahr 1884 ist der betreffende Unterricht in provisorischer Weise vorerst durch Herrn Dr Barbieri & seit 1885 durch Herrn Carl Egli von Herrliberg ertheilt worden. Bei Beginn des Schuljahres 1885/86 wurde auf Anregung der Aufsichtskommission des Gymnasiums auch der Unterricht in der Chemie an der letztern Anstalt, welcher bisher dem Lehrer der Naturgeschichte zugetheilt war, vom Erziehungsrath Herrn Egli ebenfalls in provisorischer Weise übertragen. Die Vereinigung dieses Unterrichtes an der Kantonsschule in der Hand eines eigentlichen Fachmanns hat sich seither in jeder Richtung bewährt.
Die beiden Aufsichtskommissionen erklären übereinstimmend, daß Herr Egli seine Funkt-  ionen in trefflicher Weise erfülle & bei Kollegen & Schülern sich ungetheilter Achtung & Anerkennung erfreue. Aus diesen Gründen wird von den beiden Behörden die definitive Anstellung des Herrn Egli auf Beginn des neuen Schuljahres empfohlen. Der Erziehungsrath unter Zuzug von je 2 Vertretern der beiden Aufsichtskommissionen hat in seiner Sitzung vom 16. ds. den Wahlvorschlag gebildet, welcher einstimmig auf Herrn Egli lautet. Ebenso wird vom Erziehungsrath Verleihung des Professor-Titels an den Gewählten befürwortet. Die Jahresbesoldung wäre entsprechend derjenigen für die übrigen Lehrstellen an der Kantonsschule auf 180 Fr. pr. wöchentl. Stunde festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Als Lehrer der Chemie an der Kantonsschule mit Amtsantritt auf 15. April für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter nachheriger Wiederwählbarkeit wird ernannt:
Herr Karl [sic!] Egli von Herrliberg.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Minimalzahl von 15 wöchentlichen Stunden wird auf 180 Fr. per wöchentliche Stunde angesetzt.  
III. Dem Gewählten wird der Titel eines Professors an der Kantonsschule ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
