A. Schwarz zur Bodmersmühle in Wülflingen. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn A. Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Schwarz wurde unterm 7. Herbstmonat 1872 bewilligt, den Ablaufkanal seines Mühlegeschäftes zu verlängern, an diese Konzession indessen unter 3 die Bedingung geknüpft, daß die Kanalsohle am untern Ende der bewilligten Verlängerung genau in gleicher Höhe mit der Grundschwelle am Ende des Ablaufkanales der Beugger’schen Fabrik liegen solle und daß das vorhandene Gefälle von 0,66 Fuß als sogenanntes Freigefälle des Kanales des Hrn. Schwarz von diesem benutzt werden dürfe.
Jene Grundschwelle soll gemäß der am gleichen Tage dem Hrn. Beugger ertheilten Wasserrechtskonzession 15,88 Fuß unter der Einlaufschwelle der Beimühle des Herrn Schwarz liegen.
B. Mit Eingabe vom 18. Herbstmonat 1873 sucht  Herr Fürsprech Brunner Namens des Hrn. Schwarz dafür nach, daß die oben angeführte Bedingung dahin abgeändert werden möchte: „Die Kanalsohle soll am untern Ende in gleicher Höhe liegen, wie der alte Auslaufkanal des Hrn. Schwarz [vor Erstellung dieses projektirten neuen Kanales] plus das natürliche und nothwendige Gefälle für den neuen Ablauf von 450 Fuß Länge, d. h. 16,5 Fuß unter dem Einlaufe des Hrn. Schwarz plus 0,5 Fuß freies Gefälle für den Kanal, im Ganzen also 17 Fuß unter dem erwähnten Einlauf.“
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Durch die Konzession, welche dem Vater des Hrn. Schwarz unterm 22. Heumonat 1854 ertheilt worden, habe jener ein Gefälle von 16,5 Fuß erworben. Dazu komme noch das durch die Konzession vom 7. Herbstmonat 1872 erworbene Gefälle von 0,66 Fuß, so daß Petent ein Gesammtgefälle von 17 Fuß 1 Zoll 6 Linien oder rund ein Minimum von 17 Fuß anzusprechen habe. Nun liege aber nach einem von Hrn. Forstmeister Keller aufgenommenen Nivellement der Beugger’sche Auslauf 14 Fuß 4 Zoll tiefer, als die alte Einlaufschwelle oder 15 Fuß 4 Zoll tiefer, als der neue seit 1854 bestehende Einlauf, somit 1 Fuß 1 Zoll weniger tief, als der vor dem Jahr 1871 bestandene  Auslauf des Hrn. Schwarz. Hierauf würde letzterer ein Gefälle von 1 Fuß 1 Zoll verlieren. Die angefochtene Bedingung 3 beruhe aber auf der unrichtigen Annahme, als liege der Beugger’sche Auslauf in gleicher Tiefe, wie der alte Schwarz’sche Auslauf, während letzterer um 1 Fuß 1 Zoll tiefer gelegen. Petent beanspruche daher nicht mehr, als was er bis zum Jahr 1871 innegehabt, sowie das nothwendige Gefälle des Ablaufkanales.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kantonsingenieurs vor, welcher sich folgendermaßen ausspricht:
Was die fragliche Höhendifferenz der beiden Schwellen betrifft, so dürfte dieselbe durch eine etwa genauere Fassung der Bestimmung I. 3. der Konzession und in Uebereinstimmung mit den Höhenangaben in der Konzession an Hrn. Beugger auf 15,88 Fuß bestimmt werden. Hinsichtlich des größern Gefälls, welches Hr. Schwarz anspricht, ergibt sich Folgendes:
Die Berechtigung des Hrn. Schwarz ist durch die Konzession vom 22. Heumonat 1854 bestimmt, in welcher unter I. 1 gesagt wird:
„Die Grundschwelle des Einlaufskanals  darf vermittelst Aufschiftung um einen Fuß erhöht und dem Ablaufkanal vermittelst Austiefung in dem Felsengrund des Tößbettes das für den Betrieb des 14 Fuß hohen oberschlächtigen Wasserrades nöthige Gefäll gegeben werden.“ Die Tiefe der Sohle des Ablaufkanals wurde weder in dieser noch in einer spätern Konzession näher fixirt. Das 14 Fuß hohe Wasserrad war seither im Betriebe und es frägt sich nun, ob durch die bewilligte Verlängerung des Kanals dieser Betrieb beeinträchtigt werde, in welchem Falle Hr. Schwarz allenfalls auf die Konzession verzichten könnte. Die Rechnung zeigt jedoch ein günstigeres Ergebniß. Nach Hr. Kreisingenieur Spiller befindet sich der unterste Punkt des Wasserrades 13,78‘ unter der Oberkante der Einlaufschwelle, also [15,88 - 13,78] = 2,1‘ über der Kanalschwelle des Hrn. Beugger. Nach Hrn. Keller liegt aber der unterste Theil des Wasserrades 14 Fuß unter der Einlaufschwelle, mithin nur 1,88‘ über jener Kanalschwelle. Setzt man diesen letztern ungünstigern Fall voraus, und nimmt man für die Wasserdicke im Ablaufkanal 1,3‘, so bleibt für den 500 Fuß  langen Kanal ein Gefäll von 0,58‘. Nimmt man ferner die Sohlenbreite des Kanals zu 8 Fuß und die mittlere Böschung der Seitenwände einfüßig an, so ergibt sich ein Kanalquerschnitt von 10,6 + 8/2 x 1,3 = 12, [Quadratfuss] 09 und ein benetzter Umfang von 8 + 2 * 1,3 + 1,4 = 11,64‘ [sic!]. Daraus folgt nach der Eitelwein’schen Formel eine Abflußgeschwindigkeit 1v = 93√12,09/11,64, 0,58/500 = 3,22‘ und eine Wassermenge pr. Sekunde A = 3,22 x 12,09 = 38,93c‘.
Der bisherige Wasserzins für das Werk des Hrn. Schwarz beruht auf einer Wassermenge von 9 Kubikfuß per Sekunde und derjenige für das Werk des Hrn. Beugger auf 12 Kubikfuß. Diese beiden Annahmen erscheinen nun allerdings viel zu niedrig, indem beide Werke zusammen die ganze disponible Wassermenge der Töß benutzen, welche bei den Werken in Töß auf 60 Kubikfuß per Sekunde angenommen wurde; aber die angeführte Vertheilung auf beide Werke weist darauf hin, daß Hr. Schwarz jedenfalls nicht mehr als die Hälfte der Gesammtwassermenge zukommt, für welche der bewilligte neue Kanal vollkommen ausreicht. Es ist allerdings möglich, daß der Kanal im gegenwär-  tigen Zustand, in Folge von Einsickerungen mehr Wasser abzuführen hat, als auf das Werk läuft, jedoch nur dann, wenn das Wildwasser der Töß höher steht, als der Wasserspiegel im Kanal, in welchem Falle aber vor der Verlängerung des Kanals noch bedeutend mehr Hinterwasser vorhanden sein mußte. Hrn. Schwarz steht übrigens frei, den Kanal zur Führung einer größern Wassermenge zu verbreitern oder denselben durch Verdichtung gegen Einsickerungen zu schützen. Die Möglichkeit, das auf das Werk fließende Wasser ohne Hinterwasser für das 14 Fuß hohe Rad abzuleiten ist unzweifelhaft vorhanden.
Ein Fall einer für Hrn. Schwarz schädlichen Rückstauung ist indessen gedenkbar, wenn nämlich Hr. Beugger vermittelst des demselben konzedirten Kanals nicht für die gehörige Abnahme des Wassers aus dem Kanal des Hrn. Schwarz sorgen würde. Deshalb erscheint es zur Verhütung einer solchen Eventualität angemessen, Hrn. Schwarz die Berechtigung zu ertheilen, am Ende seines Kanals einen freien Ueberfall nach der Töß zu errichten, dessen Höhe 1,3‘ über der Kanalsohle daselbst, ent-  sprechend der Quote von 14,58‘ unter der Einlaufschwelle bei der Beimühle betragen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Schwarz unterm 7. Herbstmonat 1872 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird dahin abgeändert, daß die Bedingung I. 3 lauten soll:
„Die Kanalsohle soll am untern Ende der bewilligten Verlängerung um 15 Fuß 8 Zoll 8 Linien tiefer liegen als die Oberfläche der mit Urkunde vom 22. Heumonat 1854 bewilligten Aufschiftung auf der Grundschwelle des Einlaufskanals. Zur Sicherung des nöthigen Gefälls für den Ablaufkanal wird Hrn. Schwarz die Berechtigung ertheilt, am untern Ende desselben einen Ueberfall nach der Töß zu erstellen, dessen Oberkante 1 Fuß 3 Zoll über der Kanalsohle daselbst d. h. 14 Fuß 5 Zoll 8 Linien unter der Oberkante der aufgeschifteten Einlaufschwelle liegen darf.“
II. Mittheilung an Hrn. Schwarz unter Rücksendung der abgeänderten Wasserrechtsurkun-  de und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
