4.) betr. die Communikationsstraße von Bärentschweil über Ghöch u. Kleinbärentschweil bis nach Gibschweil bei Fischenthal.
IV. Betreffend die Communikationsstraße von Bärentschweil über Ghöch und Kleinbärentschweil bis nach Gibschweil bei Fischenthal.
Es sei diese Straße in Arbeit zu nehmen, dagegen unter Hinweisung auf den sachbezüglichen Beschluß des Regierungsrathes vom gleichen Datum, die beiden andern vom Berzirksrathe [sic!] Hinweil in die Reihe der Communikationsstraßen erhobenen Straßen in der Gemeinde Bärentschweil nämlich von Bußenthal nach Hinterberg und Wirzweil und von Bärentschweil nach Wapperschweil weder in Arbeit zu nehmen noch die Voruntersuchungen anzuordnen.
[Fortsetzung RRB 1848/0719]
