Bestellung e. Prozeßführers i. S. von d. Reg. v. Aargau beim Bundesgericht anhängig gemachten Beschwerde gegen e. Beschluß d. hiesigen Reg. Rathes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen die vom dießseitigen Regierungsrathe unterm 16. Wintermonat 1872 den Herren Jakob und Andreas Biedermann von Winterthur ertheilte Konzession für eine Weierbaute  an der Jona oberhalb ihrer Fabrik in Zwillikon hat Hr. Nationalrath Suter im Namen der Regierung von Aargau und der Mühlebesitzer von Jonen und Obschlagen beim Bundesgerichte Beschwerde erhoben.
Zur Beantwortung derselben wird laut Schreiben des Bundesgerichtes vom 15. dieß dem Regierungsrathe Frist bis zum 15. Herbstmonat nächsthin angesetzt. Die Direktion glaubt nun, es sollte mit der fraglichen Beantwortung und mit der Führung des Prozesses ein erfahrener, gewiegter Jurist betraut werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Beantwortung der Beschwerde der Regierung von Aargau und der Mühlebesitzer von Jonen und Obschlagen gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Wintermonat 1872, betreffend Bewilligung einer Weierbaute oberhalb der Fabrik der Herren J. und A. Biedermann in Zwillikon, und die Führung des bezüglichen Prozesses wird dem Hrn. Dr Honegger in Zürich übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
