Einladung des Vorortes, ein Bürgerrecht für den heimathlosen Martin Schmid auszumitteln.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben vom 30. d. M. unter Einsendung einer von der Eidgenößischen Kanzley aufgenommenen Deposition mit dem angeblich Heimathlosen Martin Schmid, die Einladung an die Regierung von Zürich und Aargau  richtet, sich über Einbürgerung dieses in ihren Cantonen am längsten geduldeten Mannes zu verständigen, so werden die Acten dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
