Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuat. e. Beschwerde d. Mahmud Pascha in Konstantinopel an Escher, Wyß u. Cie in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Februar 1873.]
Der Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. auf den Wunsch des türkischen Botschafters in Paris,  Server Pascha, resp. der schweiz. Gesandtschaft daselbst unter Uebermittlung einer Beschwerde des Herrn Machmud Pascha in Konstantinopel gegen die Firma Escher, Wyß u. Cie in Zürich wegen verzögerter Ablieferung einer bei ihr bestellten Dampfmaschine, es möchte fragliche Beschwerde der genannten Firma auf gerichtlichem Wege insinuirt und ihm ein Insinuationsdokument zugestellt werden.
Zugleich fügt der Bundesrath zu Handen des betreffenden Gerichts eine Abschrift des der Bestellung zu Grunde liegenden Vertrages mit dem Gesuche um Rückerstattung bei.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichts im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zu übermitteln.
