Nordostbahn, Auszüge aus den Protokollen d. Generalversammlung.
Mit Schreiben vom 15. Jenner übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn gemäß Art. 26 des Eisenbahngesetzes die Auszüge aus den Protokollen der Generalversammlungen der Aktionäre  der schweiz. Nordostbahn vom 30. Juni und 10. Okt. 1877 in je ein[em] Exemplar sammt diversen andern der Generalversammlung vom 10. Okt. vorgelegten Imprimaten, sowie auch den Bericht betreffend Reduktion der Bauverpflichtung.
Die Akten gehen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
