Ehedispens d. Brautleute Dal Molin aus Italien u. [Maria Elisabetha] Schuchter aus Tyrol.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokaten Tödury in Zürich, Ns. der Brautleute Giovanni Dal Molin, von Arsiero - Vicenza - Italien u. Maria Elisabetha Schuchter, von Wilten - Tyrol, beide wohnhaft in Dielsdorf,
betr. Dispens,
da sich ergeben:
Advokat Töndury stellt in Eingabe vom 29. Mai a. c. das Gesuch um Dispens hinsichtlich der italienischen Verkündigung des Ehevorhabens der Brautleute Dal Molin-Schuchter im Sinne von Art. 29 letzter Satz, Art. 31, lemma 5 u. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Feststellung u. Beurkundung des Zivilstandes u.  die Ehe, indem er zur Begründung auf folgende Aktenstücke abstellt:
1. Geburtsschein des Bräutigams, d. d. Arsiero 18. Sept. 1884,
2. Attestat des Pfarramtes Arsiero über dortseits erfolgte kirchliche Trauung der Nupturienten u. Sittenzeugniß über den Bräutigam;
3. Attestat des Gemeindevorstandes Arsiero vom 26. Mai 1886, enthaltend die Bestätigung des sub. 2 enthaltenen pfarramtlichen Zeugnisses;
4. Leumundszeugniß des Gemeindrathes Steinmaur üb. den Bräutigam, d. d. 19. Juli 1885;
5. Geburtsschein der Braut, dat. Wilten 23. März 1886;
6. Leumundszeugniß des Gemeindrathes Steinmaur über die Braut, d. d. 23. März 1886;
7. Erklärung des italienischen Konsulates in Zürich, daß die Nichtverkündung der Ehe in Italien kein Nichtigkeitsgrund sei;
8. Bescheinigung des italienischen Konsulates in Zürich, daß die Ehe italienischer Refractärs in Italien nicht verkündet werden könne;
9. Ein amtlich beglaubigter Kautionsschein des Advokat Töndury d. d. 29. Mai 1886, im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Brautleute entstehen könnte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt u. daher das Zivilstandsamt Dielsdorf ermächtigt, auf Verlangen der Brautleute Dal Molin-Schuchter die Verkündung des Ehevorhabens vorzunehmen u. am Heimatsorte der Braut zu veranlaßen, und sodann die Direktion der Justiz u. Polizei, sofern ihr diese vollzogenen Verkündigungen vorgewiesen werden, ermächtigt, einen Consens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an Advokat Töndury für sich u. zu Handen des Zivilstandsamtes Dielsdorf gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren unter Rücksendung der Akten 1–8.
