Genehmigung der Pläne für das Bezirksgefängnißgebäude in Bülach.
Der Gemeindrath Bülach legt die Pläne für das dortige Bezirksgefängnißgebäude vor.
Dieselben entsprechen vollkommen den vom Regierungsrathe der Gemeinde Bülach s. Zeit aufgelegten Verpflichtungen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Plänen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei  Abth. Gefängnißwesen.
