Eingabe des Caspar Rasi und Mithafte in Aesch betreffend den dasigen Schulhausbau.
Mit Memorial vom 16. d. M. ersuchen Caspar Rasi, Johannes Dups und Johannes Dups, Nahmens 84. Gemeindsbürgern von Äsch, daß ihnen die Verpflichtung zum Baue eines neuen Schulhauses erlaßen und ihnen gestattet werden möchte, das alte Schulhaus repariren und nach Bedürfniß erweitern zu laßen.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath  beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, er sehe sich vor der Hand nicht im Falle, darein einzutreten, da die Frage über den erwähnten Bau nach Angabe der Petenten selbst auf dem Wege des Recurses vor dem Erziehungsrathe schwebe und dort erst ihre Erledigung zu finden habe.
