Gutachten an den Großen Rath wegen des Gesetzesvorschlages, betreffend eine jährliche Untersuchung der Blitzableiter.
Rücksichtlich des von der Gesetzesrevisions-Commißion mit Weisung vom 28sten v. M. hinterbrachten Gesetzesvorschlages, betreffend die jährliche Untersuchung der Blitzableiter, hat der Regierungsrath nachstehendes Gutachten an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gutachten.
In Folge der Bestimmung des Art: 57. der  Verfaßung, hat der Regierungsrath den von der Gesetzes-Revisions-Commißion hinterbrachten Entwurf eines Gesetzes, betreffend die jährliche Untersuchung der Blitzableiter, geprüft und sich von der Zweckmäßigkeit desselben im Allgemeinen überzeugen müßen; jedoch glaubt er, daß derselbe noch einiger Maßen zu vervollständigen seyn dürfte.
Am Ende des §. 1. schiene nämlich der Zusatz wesentlich nothwendig: „dagegen ist jeder Eigenthümer verpflichtet, für gehörige Unterhaltung seiner Blitzableiter besorgt zu seyn“; – damit die Aßecuranzanstalt vor dem aus mangelhafter Einrichtung der Blitzableiter entstehenden Nachtheil und Schaden gesichert werde.
Ebenso wäre am Ende des §. 2. der Beysatz zu machen: „Eine Verordnung des Regierungsrathes wird hierüber das Nähere bestimmen“ –; damit nicht dem Zufall überlaßen bleibe, was rücksichtlich der Aufsicht über die Blitzableiter von den einzelnen Policeybehörden gethan werden wolle, sondern eine bestimmte Norm darüber im Intereße der öffentlichen Sicherheit aufgestellt werde.
Diese Anträge unterstellt jedoch  der Regierungsrath dem weisen Ermeßen Hoher Behörde.
Zürich den 17. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister,
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer v. Knonau.
