Kantonsrathsbureau, Auszug aus d. Verhandlungsprotokoll d. Ktsrathes.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt einen Auszug aus dem Verhandlungsprotokoll dieser Behörde nach welchem zwei Partien des Kirchengesetzes, nämlich die Beibehaltung der Geistlichensynode an Stelle der vorgeschlagenen gemischten Synode & die Steuerhebung, für welche die Vorschrift des Gemeindegesetzes maßgebend sein sollen, zur neuen Redaktion dem Regierungsrath zugewiesen werden.
Die Akten gehen an die Direktion des Innern zur Antragstellung. 
