Bundesrath. Einsendung des Bundesbeschlusses betr. d. Reorganisation der Linthverwaltung. Wahl des H[errn] Reg. Rth. Wild zu e. Mitglied der Linthkom. für d. Ktn. Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 12 dies übermittelt der Bundesrath eine Ausfertigung des Bundesbeschlusses betreffend die Reorganisation der Linthverwaltung vom 27 v Mts., u. er verbindet hiemit die Einladung, daß der Regierungsrath die Wahl eines Mitgliedes in die neue Linthkommission, welche dem Stande Zürich nach Art. 2 dieses Bundesbeschlusses zustehe, beförderlich vornehmen u. ihm davon Kenntniß geben wolle, damit er dann seinerseits zu der ihm nach dem cit. Art. 2 zustehenden Wahl des Präsidenten dieser Kommission schreiten könne. Der Bundesrath fügt noch bei, daß in-  zwischen selbstverständlich bis zur definitiven Constituirung der neuen Linthkommission die beiden bisherigen Behörden ihre Funktionen fortzusetzen im Falle sein werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
zu einem Mitgliede der Linthkommission für den Stand Zürich
gewählt:
Herrn Regierungsrath Felix Wild
& sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Anzeige zu machen (l. M. h. T.).
II. Sei im Uebrigen der fragliche Bundesbeschluß der Direktion der Finanzen zu überweisen.
