Genehmigung des Entwurfs der Staatsrechnung von 1840.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 3ten d. M. beschlossen, den ihm vorgelegten Entwurf der Staatsrechnung für 1840. mit den nachfolgenden Bemerkungen und Abänderungen zu genehmigen:
1.) Solle die Faßung von Tit. II. Litt. G. der Einnahmen also abgeändert werden, daß es heiße:
„Allerley, Gewinn auf dem Frucht und Weinverkehr, Erlös von Zeughausvorräthen u. s. w.“ und zugleich über den letztern Punkt noch in einer Note Auskunft gegeben werden.
2.) Solle der unter Abschnitt I. Titt 1. E. c. „Beheizung des Rathhauses und der Locale aller Regierungskollegien“ enthaltene Holzvorrath in den obrigkeitlichen Depot am Schluße des Jahres 1840. an Geldwerth 5600. Frk[en]. wie früher unter Litt. e. Forstwesen in Ausgabe gebracht werden. Demnach ändern sich die erstern Post in 3555. Frk[en]., die Letztern in 21,060. Frk[en].
3.) Ist die Rechnung der Schanzen-Commißion durch  Aufnahme der nachstehenden im Büdget nicht vorgesehenen Einnahmen und Ausgaben zu vervollständigen.
Bey erstern nähmlich sind als No. 1. einzuschalten: „Uebertrag vom Jahre 1839. Frk[en]. 9902. 11. Rpp. als No. 5. Vorschuß aus der Domainen-Caßa 60,000. Franken“ – Bey den letztern hingegen als No. 6. einzuschieben:
„Rückzahlung an die Staatscassa für Pulverhäuser und Munitions-Magazine 39 194. Frk[en]. 34. Rpp. und No. 7. [bisherigen No. 6.]“ Verschiedenes u. s. w. um 3200. Frk[en]., also von 8563. Frk[en]. 74. R. auf 11 763. Frk[en]. 74. Rpp. zu vermehren, für eine doppelt in Einnahme gebrachte und daher wieder abzuschreibende Post. Demnach stellen sich die Einnahmen auf 115,537. Frk[en]. 23. R. und die Ausgaben auf 90 129. Frk[en]. 36. Rpp[en]., der Ueberschuß auf 25,407. Frk[en]. 87. Rpp.
4.) Soll das Wort „muthmaßlichen“ bey „Ueberschuß der Einnahmen“ in den verschiedenen Rechnungen gestrichen werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
Zu dieser Staatsrechnung ist nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.  
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Aemter- und Departemental-Rechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahre 1840. zu geeigneter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beygefügt, und dazu wird binnen kurzem ein erleuternder Rechenschaftsbericht der zur Prüfung der Rechnungen verordneten Großrathscommißion übergeben werden.
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
