Erled. Appellation des Gemeindrathes Oetweil c. Gemeindrth Wädenschweil betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Oetweil, Klägers  & Appellanten gegen den Gemeindrath Wädenschweil, Beklagten & Appellaten,
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A–C siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes vom 24. Mai d. Js
D, Unterm 24 Mai d. Js erkannte der Bezirksrath Horgen, es sei die Klage von der Hand gewiesen.
E. Gegen dieses Erkenntniss appellirt der Gemeindrath Oetweil mit Eingabe vom 12 Juli, indem er behauptet, dass, da im bezirksräthlichen Urtheil keine Rekursfrist angesetzt sei, von einer Verspätung nicht die Rede sein könne; und im Wesentlichen anführt: Die Kunz’schen Kinder seien Bürger von Oetweil & in Wädenschweil bloss verkostgeldet, keineswegs aber in letzterer Gemeinde niedergelassen, & desshalb auch nicht verpflichtet daselbst irgend welche Steuern zu bezahlen. Der Gemeindrath Oetweil als Stellvertreter der dortigen Gemeinde, sei zur Klage legitimirt, weil die Gemeinde an der Sache ein wesentliches Interesse habe, indem es ihr nicht gleichgültig sein könne, wo das bedeutende Vermögen der Kunz’schen Kinder versteuert werde. Daher verlange man auch, daß in Zukunft, & so lange sich die Ver-  hältnisse nicht ändern, die Kunz’schen Kinder in Oetweil und nicht in Wädenschweil Steuern bezahlen, und daß darüber ein besonderer Beschluß gefaßt werde.
F, Namens des Gemeindrathes Wädenschweil beantwortet Herr Prokurator Sulzberger diesen Rekurs dahin, das bezirksräthliche Urtheil sei am 12 Juni insinuirt worden, folglich die Appellationsfrist von dem Appellanten versäumt, & es müsse schon deßwegen die Beschwerde abgewiesen werden, zumal der Appellant gar nicht einmal versuche, die Versäumniß zu rechtfertigen. Im Uebrigen wird auf die ausführliche frühere Eingabe an den Bezirksrath verwiesen, worin namentlich hervorgehoben ist, daß der Kläger, wenn er Namens der Gemeinde auftrete, zur Rückforderung der bereits bezahlten Steuern nicht legitimirt sei, – ferner, daß die Frage, wo die Kunz’schen Kinder in Zukunft ihr Vermögen versteuern sollen, deßwegen als unzulässig erscheine, weil sie nicht ohne rechtliches Gehör der betheiligten Personen ausgetragen werden könne, & sich wegen ihrer Allgemeinheit überhaupt nicht beantworten lasse.
G. Dieser Beantwortung schließt sich auch der Bezirksrath an, & spricht die Ansicht aus,  der vorliegende Fall gehöre vor den Civilrichter & nicht vor die Administrativbehörden.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1, Abgesehen von der Frage, ob der Gemeindrath Oetweil zur Klage in der angebrachten Weise berechtigt, oder ob das Begehren wegen seiner Allgemeinheit abzuweisen sei, soweit dasselbe sich auf Bestimmung des Steuerberechtigten für die Zukunft bezieht, erscheint die Klage deßwegen als unzuläßig, weil die Entscheidung über dieselbe nach § 2 c & f des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Rechtssache ist, & nicht vor die Administrativbehörden gehört, da es sich hier einzig & allein um die Leistungspflicht von Einzelnen resp. um die Frage handeln kann, welche Stellung die Kunz’schen Kinder bezüglich ihrer Steuerpflicht in der Gemeinde Wädenschweil einzunehmen haben.
2, Würde man dennoch annehmen, dass diese Streitsache in der Form eines Verwaltungsprozesses ausgefochten werden könne, so müßte nach § 7 & 10 der Verordnung vom 29 Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache (O. S. Bd. VII S. 237) der Kläger wegen Versäumung der Appellationsfrist abgewiesen werden, weil  die Versäumniß nicht gerechtfertigt ist, und Unkenntniß des Gesetzes in keiner Weise entschuldigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation für unbegründet erklärt & habe es bei dem bezirksräthlichen Urtheil sein Verbleiben.
II. Trage Appellant die Kosten bestehend in 2 Frk. 92. Rpp. Staats-[,] 2 Frk. 92 Rpp. Kanzlei- & 2 Frk 92 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Horgen.
