Bewilligtes Gesuch des Gemeindrathes Küßnach[t] um Mittheilung der beim Verkauf der Zehntentrotte daselbst gestellten Bedingungen.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt der Gemeindrath Küßnach[t] das Gesuch, ihm mitzutheilen, ob bei dem Verkauf der Zehntentrotte in Küßnach[t] dem Käufer die Pflicht die Zehntenhabe zu unterhalten überbunden worden sei und ob den Verwaltungsbehörden das Recht, über diese Haabe zu verfügen, zustehe.
Da der Entsprechung des erstern Gesuches, durch Mittheilung einer Abschrift des Kaufsaufsatzes kein Hinderniß entgegensteht kann dieses geschehen. Was hingegen die zweite Frage betrifft, so kann der Regierungsrath darüber nicht eintreten, sondern muß es unter Hinweisung auf die, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erlassenen Verfügung, es dem Gemeindrathe überlassen [sic!], die ihm geeignet scheinenden Schritte einzuschlagen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist die Abschrift des Kaufaufsatzes dem Gemeindrathe Küßnacht zu übersenden und ihm überlassen, die weiter gutfindenden Schritte einzuschlagen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Gemeindrath Küßnacht.
