Landrecht Kasimir Stamm aus Baden in Hüttikon.
Mit Zuschrift vom 3. bezw. 14. März übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Kasimir Stamm, Schreiner, von Berau - Baden, geb. 1839, wohnhaft in Ennetbaden, Kt. Aargau, welcher  am 30. November 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hüttikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Januar 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hüttikon & an die Finanzdirektion.
