Gede Oberwinterthur. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes f. Erstellung e. Spritzenhauses.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der hiefür bestellten Kommission in Oberwinterthur, dat. 20. Mai 1873, womit  um Ertheilung der Genehmigung der Expropriation eines im Eigenthum des Hrn. Schuppisser-Kreis sich befindlichen Grundstückes behufs Erstellung eines von der Gemeinde beschlossenen Spritzenhauses nachgesucht wird, –
in Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten [vom 21. März 1838] auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion 
beschlossen:
1. Die vorläufige Genehmigung zur Erstellung eines Spritzenhauses in Oberwinterthur wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Winterthur.
