Beschluß, betreffend die Einsammlung und Untersuchung der Wahlprotocolle der Kreisversammlungen über die Wahlen des Großen Rathes.
Nach Vorlegung einiger vorläufiger statthalteramtlicher Berichte über die von den Kreisversammlungen ihrer Bezirke getroffenen Wahlen, hat der Regierungsrath beschloßen; was folgt:
1.) Succeßive wie die Wahlprotocolle einlangen, solle von der Staatskanzley ein Verzeichniß der neuen Mitglieder des Großen Rathes verfertigt werden.
2.) Zur Untersuchung der Wahlprotocolle wird eine Commißion, bestehend in den HHerren Regierungsräthen Zehnder und Hirzel ernannt.
3.) Wenn doppelte oder mehrfache Wahlen auf die gleiche Person gefallen sind, soll die Staatskanzley das Statthalteramt des Bezirkes, wo der Gewählte wohnt, sogleich einladen, den Gewähl-  ten aufzufordern, daß er sich erkläre, welche Wahl er annehme, damit in dem andern Kreise, deßen Wahl er nicht angenommen, unverzüglich eine neue veranstaltet werden könne. In solchen Fällen ist den Statthalterämtern, welche eine neue Kreisversammlung anzuordnen haben, anzuzeigen, daß, da dieselbe nur eine Fortsetzung der frühern Wahlen sey, die Vorschrift einer 8. Tage vorhergehenden Einberufung der Wähler um so weniger strenge beachtet werden könne, als die baldige Vervollständigung des Großen Rathes wichtig sey.
Im Speziellen wurde die Kanzley beauftragt, die Herren Statthalter Sulzer und Hirzel, welche doppelt gewählt worden, einzuladen, daß sie sich beförderlich für Annahme einer Wahl entschließen und zugleich die Veranstaltung zu einer neuen Versammlung im andern Kreise treffen.
