Auslieferung [Jakob] Strickler nach St. Gallen.
In Sachen des Jakob Strickler, wohnhaft gewesen in Goßau Kt. St. Gallen,
betr. Auslieferung,
hat sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß Strickler, sr. Zt. Angestellter der Firma Gnägi u. Siegenthaler in Goßau, Kt. St. Gallen, von dortigem Kantonsgerichte unterm 4. Mai l. Js. wegen Betruges u. A. zu einer Geldbuße von 500 Fr. verurtheilt u. dieselbe wegen Unerhält-  lichkeit in 100 Tage Gefängniß umgewandelt worden sei, stellt die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 13. Sept. a. c. das Gesuch um Auslieferung des Strickler, indem sie zur Begründung darauf hinweist, daß die Kantone Zürich u. St. Gallen nach bisheriger Uebung u. in prinzipieller Uebereinstimmung über den gegenseitigen Vollzug auch der korrektionellen Strafurtheile sich im Interesse einer geordneten Strafrechtspflege die Hand bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Der Regierung des Kts. St. Gallen zu antworten:
„In Antwort auf Euer Auslieferungsbegehren vom 13. dieß c. Jakob Strickler, von Hirzel, behufs Strafvollzugs, erklären wir uns allerdings grundsätzlich damit einverstanden, daß die Kantone sich in Strafklagen möglichst die Hand reichen. Immerhin hat der Regierungsrath sich jeweilen vorbehalten, den einzelnen Fall anzusehen. Dazu ist aber erforderlich, daß die Akten eingesandt werden, oder mindestens das Urtheil. Daraus wird dann auch ersichtlich sein, wo im hiesigen Kanton sich der Verurtheilte befinden soll; event. ersuchen wir um bezügl. Mittheilung, da in Euerem Schreiben darüber nichts enthalten ist.“ 
