Anfrage des Gmdrthes Regensberg betr. Einsendung des Bauplanes für die Bezirksgefängnisse.
Der Gemeindrath Regensberg frägt mit Schreiben vom 17 d. Mts. an, ob Herr Statthalter Ryffel gemäß dem von dem Regierungsrathe unterm 28 Mai d. Js. gefaßten Beschlusse den abgeänderten Bauplan für die Bezirksgefängnisse in Regensberg eingesandt habe. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Regensberg zu rescribiren, Herr Bauinspektor Wolf sei mit der Anfertigung des fraglichen Bauplanes beauftragt.
