Beschluß über die Schulhausbaustreitigkeit in Noßikon.
In Sachen des Seckelmeister Hännig und des Schulverwalter Hännig, Nahmens eines Theils der Schulgenoßen von Noßikon, Appellanten; und des Gemeindrathes Hs. Jacob Hännig und des Schulverwalters Weinmann nom. des übrigen Theils der Schulgenoßen von Noßikon, Appellaten, betreffend Bestimmung eines Schulhausbauplatzes, – hat der Regierungsrath, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. In der Gemeinde Noßikon walte darüber Streit, auf was für einem Locale das von ihr neu zu erbauende Schulhaus aufgeführt werden solle, indem dafür drey verschiedene Localitäten, nähmlich der Baumgarten des Schullehrers Weber rechts an der Straße nach dem Blindenholz, die Wiese des Caspar Weber links der Straße nach dem gedachten Holze, und endlich der Baumgarten des Jacob Weber rechts an der Straße nach Oberuster bezeichnet worden seyen und die Parteyen sich über die Annahme eines dieser Plätze zu einem Schulhausbau nicht haben verständigen können.
B. Der Bezirksrath Uster, an welchen diese Streitigkeit zur Untersuchung und Entscheidung gelangt sey, habe unterm 13. December 1833. erkennt: Es sey die Schulgemeinde Noßikon anzuweisen, ihre Schulhausbaute in des Caspar  Webers Baumgarten links an der Straße nach dem Blindenholz aufzuführen.
C. Gegen dieses Erkenntniß haben sodann inner der anberaumten Frist Seckelmeister Hennig [sic!] und Schulverwalter Hennig, Nahmens eines Theiles der Schulgenoßen die Appellation ergriffen, und führen in ihrer vom 2ten Januar 1834. datirten Appellationsschrift zur Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Sey das Befinden der Bezirksschulpflege über die vorliegende Schulhausbauangelegenheit nicht eingeholt und somit der §. 15. des Gesetzes über die Bezirksschulpflege außer Acht gelaßen worden.
2.) Sey auf eine, heimlich an Behörde gelangte Zuschrift von 29. Bürgern Rücksicht genommen worden, ohne daß dieselbe der Gemeinde zur Beantwortung mitgetheilt worden wäre.
3.) Der Preis für das von der Mehrheit angenommene Local in Schullehrer Webers Baumgarten sey in dem Bezirksräthlichen Erkenntniße anstatt auf fl. 140. irrig auf fl. 160. angesetzt worden.
4.) Das Schullehrer Weberische Local habe die gesetzlichen Erforderniße weit vorzüglicher, als das von dem Bezirksrathe bezeichnete und in Hinsicht der Nachtheile wegen Feuch-  tigkeit seyen beyde Locale sich vollkommen gleich.
5.) Würden wegen dem von dem Bezirksrathe bezeichneten Platze Civilstreitigkeiten mit drey Nachbaren und Anstößern, nahmentlich mit einem gewißen Caspar Frey entstehen.
Sie hoffen demnach, daß das appellirte bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben und das Schullehrer Webersche Local zum Bauplatze erklärt werde.
D. Bey den Acten befinde sich ein vom 19. April 1834. datirter, mithin erst nach Erlaß des bezirksräthlichen Erkenntnißes gefaßter Beschluß der Bezirksschulpflege Uster, gemäß welchem von dieser Behörde verfügt wird, daß das in Frage liegende Schulhaus in des Schullehrer Webers Baumgarten gestellt werden solle, und zwar da, wo die Straße von dem Loch her in die Straße von Noßikon auf Riedikon gehe, 14–19’. von der Straße entfernt.
E. Bey einer am 13. März d. J. Statt gehabten Commißional-Verhandlung, bey welcher übrigens die Appellaten nicht erschienen seyen, haben sich die Appellanten im Wesentlichen auf das in ihrer Appellationsschrift Enthaltene berufen und nur noch bemerkt, daß sie den von der Bezirksschulpflege, gemäß Fact: D. bezeichneten Platz durchaus nicht annehmen,  indem auch die andere Partey dagegen protestire und noch bedeutend mehr Land angekauft werden müßte; sie wünschen vielmehr, daß der fragliche Schulhausbau auf derjenigen Stelle des Mattlandes von Schullehrer Weber aufgeführt werde, welche seither von dem Bezirksrathe hiefür bezeichnet worden sey.
F. Auf die zuletzt erwähnte Erklärung der Appellanten hin, daß nähmlich der Bezirksrath seit Erlaß seines eigenen Erkenntnißes und des Beschlußes der Bezirksschulpflege eine andere Aussteckung in dem Mattlande des Schullehrer Weber vorgenommen, habe sich die vom Rathe des Innern verordnete Commißion veranlaßt gesehen, den Bezirksrath Uster einzuladen, über diese nachträglich bezeichnete Localität noch das Befinden der Bezirksschulpflege einzuhohlen und gleichzeitig auch die von den Appellaten bisher noch nie beantwortete Appellationsschrift der Appellanten den Erstern zu Eingabe allfälliger Gegenbemerkungen mitzutheilen.
G. Mit Zuschrift vom 15. April d. J. habe dann der Bezirksrath Uster erklärt, daß er nicht im Fall sey, dem ertheilten Auftrage über ein von ihm bezeichnetes neues Local das Befinden der Bezirksschulpflege einzuhohlen, ein Genü-  ge zu leisten, weil er die in Frage liegende oberflächliche Localbezeichnung einzig und allein in der Absicht vorgenommen habe, um die Parteyen auf irgend eine Weise zu verständigen, was aber fruchtlos geblieben sey.
H. In der von den Appellaten gemäß Fact. F. eingeforderten Beantwortung der Appellationsschrift der Appellanten werde im Wesentlichen bemerkt:
a.) Die Appellaten halten dafür, daß der Jacob Webersche Platz der tauglichste und beßte sey, indem derselbe alle die Eigenschaften besitze, welche das Gesetz fordere, was bey den beyden andern nicht der Fall sey; und wenn auch das Befinden der Bezirksschulpflege hierüber nicht eingeholt worden, so könne diese Unterlaßung der Tauglichkeit des Platzes nichts schaden.
b.) Die Zuschrift der 29. Bürger von Noßikon könne nicht als eine heimlich an Behörde gelangte betitelt werden, indem die Mehrzahl der ganzen Bürgerschaft dadurch nur ihre in offener Gemeindsversammlung ausgesprochenen Ansichten und Wünsche durch Unterschriften bekräftigt, der Behörde eingereicht habe.
c.) Der Platz von Jacob Weber sey nicht nur der Wohlfeilheit wegen der Beßte, sondern auch deßwegen, weil zu dem bezeich-  neten Lande noch mehr solches angekauft werden könnte, was bey den beyden andern nicht der Fall sey.
d.) Das Local im Baumgarten des Caspar Weber sey dann ebenfalls zu einem Schulhausbau nicht ungeeignet und weit tauglicher als das von der Gegenpartey bezeichnete in der Wiese des Schullehrers Weber, denn das erstere habe vom Morgen bis zum Abend das Sonnenlicht, während dem der Hügel, der auf der Abendseite des Schullehrer Weberschen Locals liege, dem Gebäude niemals den Zugang des Lichtes gestatten würde, und dieses Local überhaupt sehr wäßerig und feucht sey.
e.) Die Gefahr wegen einem Prozeße bey dem Caspar Weberschen Mattland sey gar nicht groß, weil nach dem neuen Baugesetze nirgends ein Nachbar mit seinem Hause so nahe an das fragliche Mattland stoße, daß er gegen eine dießfällige Baute Klage führen könnte.
I. Bey dem in den Acten liegenden schwankenden Angaben über die verschiedenen Bau-Locale und in Ermangelung eines Grundrißes, habe die Commißion für nothwendig erachtet, eine Beaugenscheinigung der betreffenden Localitäten vorzunehmen, aus deren dieß-  fallsigem Berichte sich im Wesentlichen ergebe:
1.) Der Baumgarten des Jacob Weber, welchen die Appellaten als Bauplatz bezeichnet wünschen, befinde sich auf der östlichen Seite der von Noßikon nach Ober-Uster führenden Straße und etwas tiefer als diese gelegen, in einiger Entfernung von derjenigen Gegend, in welcher sich die Mehrzahl der Wohngebäude der Gemeinde Noßikon befinde. Oberhalb dieses Platzes, nähmlich auf deßen nördlicher Seite nach Ober-Uster hin, stehen nur noch zwey Häuser und alle andern liegen auf der untern südlichen Seite desselben. Die Appellanten haben dieses Grundstück als sehr feucht und zu abgelegen erklärt.
2.) Ein zweytes Local, welches das Bezirksräthliche Erkenntniß zum Schulhausbauplatze bestimmt habe, befinde sich in dem auf der östlichen Seite der Fahrstraße nach dem am Blindenholz liegenden Baumgarten des Caspar Weber, ungefähr in der Mitte der größern Häuserzahl des Dorfes Noßikon gegenüber einem in jüngster Zeit von Jacob Frey auf der westlichen Seite der bezeichneten Straße neuerbauten Wohnhause. Dieser Baumgarten liege ziemlich höher als die Straße und sey ziemlich eben und trocken.  Von den Appellanten sey bemerkt worden, daß dieser Platz allzusehr mit Bäumen umgeben sey, wodurch das Schulgebäude allzusehr beschattet würde, auch könne hier ohne Prozeße nicht gebaut werden.
3.) Unterhalb der ungefähr den Mittelpunkt der Gemeinde bildenden größten Häusergruppe und zwar in dem Baumgarten des Schullehrers Weber auf der nördlichen Seite an der Straße nach dem Blindenholz etwas tief liegend und von einem etwas hohen Rain am Rücken gedeckt, befinde sich ein drittes von der Mehrheit vorgeschlagenes Local.
4.) Etwas oberhalb dieses Platzes in einer etwas günstigern jedoch ebenfalls nicht ganz ebenen Lage, gleichfalls in dem Baumgarten des Schullehrers Weber liegend, habe der Bezirksrath einen andern Platz ausgesteckt, welchen die Appellanten nun zum Schulhausbau bestimmt wißen möchten, den aber die Appellaten gleichwie den sub 3. erwähnten für untauglich erklärt haben, weil er nicht im Mittelpunkte der Gemeinde liege, sehr feucht und wegen seiner unebenen Lage für die vorhabende Baute sehr kostspielig sey.  
5.) Die Appellanten haben im Allgemeinen die Behauptung aufgestellt, daß der Platz in Schullehrer Webers Baumgarten darum als Bauland gelten müße, weil er von der Mehrheit der Gemeinde in einer am 17ten Juny 1833. abgehaltenen Versammlung als solcher angenommen worden sey.
6.) Die Appellaten bestreiten die Aechtheit und Glaubwürdigkeit des angerufenen Gemeindsbeschlußes, weil Seckelmeister Hennig in seiner Eigenschaft als Gegenpartey, das dießfallsige Protokoll selbst geführt habe.
in Erwägung:
a.) Daß das Mattland des Caspar Weber vor allen übrigen vorgeschlagenen Localen zu einem Schulhausbau darum sich am beßten eignet, weil:
1.) Dasselbe beynahe in der Mitte des Schulkreises an einer ebenen, trockenen und leicht zugänglichen Stelle liegt.
2.) Die andern Bauplätze, nähmlich der von den Appellaten bezeichnete in der Wiese des Jacob Weber, sowie der von den Appellanten vorgeschlagene im Mattlande des  Schulmeister Weber, und endlich der von dem Bezirksrathe nach Erlaß seines Erkenntnißes an einer andern Stelle des letzterwähnten Grundstückes ausgestreckte Platz von der Mitte des Schulkreises mehr und minder entfernt sind.
3.) Alle diese drey letzterwähnten Locale und zwar dasjenige in der Wiese des Jacob Weber wegen seiner niedrigen Lage, die zwey andern in Schullehrer Webers Baumgarten aus dem Grunde, weil sie an einem kleinen Bergabhange liegen, ziemlich feucht, und daher für eine Schulhausbaute weniger geeignet sind.
4.) Zudem die Ausführung eines Baues in dem Baumgarten des Schulmeisters Weber, der Lage des Letztern wegen, höchst unbequem und mit bedeutend größern Kosten verbunden seyn müßte.
b.) Daß die von den Appellanten gemachte Einwendung, es werden gegen die Ausführung eines Baues im Mattlande des Caspar Weber von verschiedenen Nachbaren, nahmentlich aber von einem gewißen Caspar Frey, Einsprachen gemacht werden, darum nicht geeignet ist,  die für Zweckmäßigkeit dieses Locales angeführten Gründe zu entkräften, weil nach der Ansicht der verordneten Augenscheins-Commißion die hier obwaltenden Localverhältniße von der Art sind, daß nach den Bestimmungen des am 27. Januar d. J. erlaßenen neuen Baugesetzes solche Einsprachen wohl kaum im Ernste anfangen, oder im Fall der Erhebung schwerlich als begründet werden erfunden werden.
c.) Daß die weitere Einrede der Appellanten, es würde ein im Mattlande des Caspar Weber aufzuführendes Gebäude durch die vorhandenen Bäume allzusehr beschattet, nach dem Berichte der Commißion als unbegründet erscheint. 
d.) Daß endlich die von den Appellanten aufgestellte Behauptung, es müße der Platz in dem Baumgarten des Schullehrers Weber darum als Bau-Local angenommen werden, weil er von der Mehrheit der Schulgenoßen in einer früher abgehaltenen Versammlung als solcher angenommen worden sey, – abgesehen von der übrigens von den Appellaten bestrittenen Gültigkeit des hierüber abgefaßten Protokolls darum nicht geeignet ist, einen Einfluß auf den Entscheid des vorliegenden Streites aus-  zuüben, weil bey sich erhebenden Anständen über Schulhausbauten die Zweckmäßigkeit eines Schulhausbauplatzes im Intereße aller betheiligten Schulgenoßen vorzugsweise im Auge zu halten ist;
beschloßen:
Es sey die Berufung der Appellanten für unbegründet erklärt und demnach erkennt:
1.) Es sey das bezirksräthliche Erkenntniß vom 13. December 1833. zu bestätigen und demzufolge das Schulhaus der Gemeinde Noßikon in dem Baumgarten des Caspar Weber zu errichten.
2.) Seyen die zweytinstanzlichen Kosten [nähmlich 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 6. Bz[en]. Waibelgebühren, sowie die erlaufenen Augenscheinskosten im Betrage von 43. Frk[en]. 4. Btz[en]. 4. Rpp[en].] von den Appellanten zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Partheyen sowohl, als dem Bezirksrath Uster durch das dortige Statthalteramt mitzutheilen.
