Schreiben des H[errn] Nationalrath Jäger betr. Beschickung einer Konferenz wegen eines Gesetzes über Viehhauptmängel & Maßregeln gegen Viehseuchen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juli.]
Eine vom 22. dieß datirte Einladung des Herrn Nationalrath Jäger zur Beschickung einer Konferenz behufs Erlassung eines gemeinschaftlichen Gesetzes wegen Gewähr bei Viehhauptmängeln und Polizeimaßregeln gegen Viehseuchen, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
