Abg. Gesuch d. Gemdrths Stäfa betr. die Vormundschaftsverhältnisse der Familie Schultheß in Querpont.
Mit Schreiben vom 6. Oktober ersucht das Waisenamt Stäfa den Regierungsrath, durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris darauf hinzuwirken:
1.) daß in Ermanglung eines Vormunds die Ortsbehörde in Querpont eine Rechnung über das gegenwärtige Vermögen der dort niedergelassenen Familie Schultheß von Stäfa anfertige und einsende:
2.) Daß die Wittwe Schultheß in Querpont einen Vorschlag für einen neuen Vormund einreiche.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es stehen dem schweizerischen Minister in Paris keine Mittel zu Gebot, um eine französische Behörde zur Uebernahme von Verrichtungen, die ihr nach den dortigen Gesetzen nicht obliegen, zu  vermögen, oder um die Wittwe Schultheß zur Einreichung eines Vogtvorschlages a-an-a zu halten.
2.) Es ist in erster Linie Sache des Bezirksrathes Meilen, darüber ob und wie die Obervormundschaft über die Familie Schultheß fortzuführen oder ob § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches anzuwenden sei, einen Beschluß zu fassen und nöthigenfalls, wenn die Betretung des diplomatischen Weges erforderlich sein sollte, unter genauer Mittheilung aller Verhältnisse (der Größe und Beschaffenheit des Vermögens, des Alters der Mündel &. s. f.[)] die Hülfe des Regierungsrathes in Anspruch zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Meilen unter Zustellung der Akten eingeladen, im Sinne der Erwägung 2 zu verfahren.
II. Mittheilung a) an das Waisenamt Stäfa, b) an den Bezirksrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
