Anfrage der Regierung v. Graubünden betreff. allfällige Anverwandte des h. Gerteisen von St. Antönien-Castels.
Mit Schreiben vom 4. l. M. theilt der Kleine Rath des Kantons Graubünden mit, es sei Heinrich Gertiesen [sic!] aus der dortseitigen Gemeinde St. Antönien-Castels kürzlich als Soldat in K. Sizilianischen Diensten gestorben, dortseits seien keine Anverwandte des Verstorbenen bekannt, dagegen solle der Vater desselben Fridolin Gerteisen noch im Jahr 1839. in Töß gelebt haben, und es richtet daher der Kleine Rath von Graubünden an die dießseitige Regierung das Ansuchen, theils Erkundigung über die Frage, ob Fridolin Gerteisen sich dermahlen noch Töß aufhalte oder, wenn nicht, wo er sich gegenwärtig befinde, einziehen, theils dem Fridolin Gerteisen den Tod seines Sohnes anzeigen und ihn zugleich auffordern zu wollen, sich zu erklären, ob und bejahenden Falls welche anderweitig nahe Anverwandte des Verstorbenen noch vorhanden seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, theils nach dem Wunsche des Kleinen Rathes von Graubünden die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und die erforderlichen Anzeigen und Aufforderungen zu erlaßen, theils über die Ergebniße dieser Schritte dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten. 
