Aemtlerverein; Staatsbeitrag an das v. dems. zu errichtende Denkmal der Märtyrer Willi, Häberli u. Schneebeli.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem in Folge des Regierungsbeschlusses vom 22. Jenner abhin der Vorstand des Aemtler-Vereins eingeladen wurde, über die Art & Weise der Ausführung und die muthmaßlichen Kosten des projektirten Monuments für die Märtyrer Willi, Schneebeli, Häberli und Kleiner [sic!] nähere Aufschlüsse zu ertheilen, erstattet Herr Fürsprech Stroheker in Zürich Namens des genannten Vereins einen bezüglichen Bericht, woraus sich ergibt, daß der Ko-  stenvoranschlag für das Denkmal ca 2000 Frk. beträgt, wovon bis zur Stunde ca 1500 Frk. subscribirt sind. Die Pläne seien noch nicht fertig, da indessen die Größe eines allfälligen Staatsbeitrages etwelchermaßen auf die definitive Gestaltung desselben influire, so sei es wünschbar, jenen bereits in Aussicht gestellten Beitrag wenigstens annähernd zu kennen. Auch sei der Platz für Aufstellung des Denkmals noch nicht endgültig festgestellt, in erster Linie habe man vorläufig den Friedhof St. Jakob in Aussicht genommen, daneben aber auch mit Rücksicht auf die leicht mögliche Beseitigung dieses Friedhofes von anderen Plätzen gesprochen wie z. B. von einem solchen bei der neuen Kaserne, der Stätte wo Häberli erschossen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der durch Beschluß vom 22. Jenner d. Js. dem Aemtler-Verein in Aussicht gestellte Staatsbeitrag zur Errichtung eines Denkmals für die Märtyrer Schneebeli, Häberli, Willi und Kleiner wird auf Frk. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes fixirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion &  an den Vorstand des genannten Vereins.
