Anzeige der Spitalpflege, betreff. Bestellung einer besondern Aufsichtskommission für das neue Krankenhaus aus ihrer Mitte.
Mit Schreiben vom 8ten dieß theilt die Spitalpflege mit, daß sie in Folge früherer Weisungen angemessen gefunden habe, aus ihrer Mitte eine Specialkommission von 3. Mitgliedern zur besondern Beaufsichtigung des Krankenhauses aufzustellen und daß sie in dieselbe gewählt habe die Herren Dr. von Muralt, Regierungsrath Dr. Zehnder und Spitalverwalter Fäsi. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
