Errichtung e. Sekundarschule in Rümlang.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Rümlang,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe der Gemeindsschulpflege Rümlang vom 14. Christmonat 1876 hat die Schulgemeinde Rümlang am 3. Christmonat vor. Js. beschlossen, sich vom bisherigen Sekundarschulkreis Niederhasli abzutrennen und auf 1. Mai 1877 einen eigenen Sekundarschulkreis mit Rümlang als Schulort zu bilden.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Daß Rümlang schon lange im Nachtheile stand, seiner Jugend in ausgiebiger Weise den Sekundarschulunterricht zu Theil werden zu lassen, da in Folge des weiten Schulwegs [1 Stunde] bis anhin stets nur 1 oder 2 Knaben von Rümlang, Töchter gar keine, die Sekundarschule Niederhasle [sic!] besuchten.
2. daß das gegenwärtige Sekundarschullokal, wenn irgend welche vermehrte Schülerzahl von Rümlang eintreten würde, übervölkert und auch hinsichtlich Luft und Ventilation nicht mehr genügte und in kurzer Zeit nicht nur ein zweiter Lehrer sondern auch eine Neubaute in Aussicht genommen  werden müßte;
3. daß für Mai 1877 22 Schüler, für Mai 1878 und 1879 je 26 Schüler unterschriftlich zugesagt seien und für die Zukunft eher eine Vermehrung als eine Verminderung in Aussicht stehe.
B. Für ein provisorisches Schullokal nebst angemessener Lehrerwohnung ist gesorgt.
C. Die ökonomische Existenz der Schule ist gesichert. Von der Gemeinde und einzelnen Corporationen sind bereits 3500 Frk. zur Bildung eines Schulfonds schriftlich zugesagt und es hat die Schulgemeinde den Beschluß gefaßt, falls das gegenwärtig angebotene Lokal ungenügend wäre, ein Sekundarschulgebäude auf Kosten der Schulgemeinde Rümlang zu erstellen.
D. Die Sekundarschulpflege Niederhasle ist laut Zuschrift vom 16. Jenner 1877 mit der Trennung einverstanden und die Bezirksschulpflege Dielsdorf empfiehlt unterm 25. Jenner das Gesuch der Schulpflege Rümlang mit der Bemerkung, die Schul- und politische Gemeinde und die Korporationen bei ihren Anerbietungen bezüglich Schullokal & ökonomische Sicherheit zu behaften.
E. Die Steuerverhältnisse der zu bildenden Kreise sind:
Steuerkap.
Haushaltz.
Mann
Steuereinheiten
Niederhasle [pol. Gem]
1,269,000
155
251
1675
Niederglatt-Nöschikon
722,900
92
119
933
Oberglatt-Hofstetten
1,224,300
144
189
1557
3,216,200
391
559
4165

Steuerkap.
Haushaltungen
Mann
Steuereinheiten
Rümlang
1,329,000
159
199
1687
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschule,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Rümlang wird auf 1. Mai 1877 vom Sekundarschulkreis Niederhasle abgetrennt und bildet einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Rümlang.
2. Die Schulgemeinde Rümlang übernimmt die gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule.
3. Die Ausscheidung des bisherigen Schulfonds ist Sache der gütlichen Verständigung.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
