Bericht des Konsuls in Amsterdam betf. die Pension des E. H. Brändli v. Wald.
In der Angelegenheit betreffend die Pension des E. Brändli von Wald erwiedert der schweiz: Konsul in Amsterdam unterm 6 d. auf die Einfrage vom 9 v. M:
Wolff von Harderwick fordere gegen-  wärtig
fl
334.
91.c[en]
dagegen betragen die Pensionsgelder
“
273.
–.
so daß dem Wolff noch zukommen
fl
61.
91.c[en]
Der Konsul erwarte zwar von Wolff noch eine spezifizirte Note, er fürchte aber, daß wenig dagegen werde einzuwenden sein, da diese Art Menschen in dem Pensionswuchergeschäft so erfahren sei, daß immer alles in förmlicher Ordnung sei.
Wenn ihn daher der Regierungsrath in den Stand setzen wolle, mit diesem Wolff abzuhandeln, so werde er die Pensionsschriften einlösen u. sofort übersenden. Er wünsche übrigens, daß Brändli nicht wieder selbst nach Holland komme, da er nur dem Konsulat zur Last fallen würde.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
