Wahl e. provisor. Kommission für Entwerfung d. Reglements betr. allgemeine u. spezielle Einrichtung d. Technikums.
Behufs Vollziehung des Gesetzes betreffend das Technikum vom 18. Mai beantragt der Erziehungsrath, es sei eine provisorische Kommission von 9 Mitgliedern zur Entwerfung des in § 10 des Gesetzes vorgesehenen Reglements zu bestellen. Das Präsidium der Kommission würde die Erziehungsdirektion übernehmen, als Mitglieder werden zur Auswahl vorgeschlagen die Herren a. Stadtpräsident Dr Sulzer, in Winterthur, Schulrath J. J. Schäppi, in Winterthur, Rektor J. Dändliker, in Winterthur, Fabrikbesitzer Bühler-Egg, in Winterthur, Architekt Pfau, in Winterthur, Privatdozent Bourcart, in Hottingen, Hottinger Goldschmid in Zürich, Bildhauer Wethli, in Hottingen, Schwarzenbach-  Kesselring, in Thalweil, Kantonsrath E. Honegger, in Medikon-Wetzikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei eine provisorische Kommission von 9 Mitgliedern behufs Entwerfung des in § 10 des Gesetzes betreffend das Technikum vorgesehenen Reglements über die allgemeine & spezielle Einrichtung der Anstalt zu bestellen, in der Meinung, daß diese Kommission später auch als Aufsichtskommission über die Anstalt einzutreten habe.
2. Das Präsidium der Kommission wird der Erziehungsdirektion übertragen. Zu Mitgliedern werden gewählt die Herren
a. Stadtpräs. Dr Sulzer,       in Winterthur,
Schulrath J. J. Schäppi,       “            “
Rektor J. Dändliker,             “            “
Fabrikbesitzer Bühler-Egg   “            “
Prof. u. Oberforstmeister Landolt in Zürich,
Schwarzenbach-Kesselring, in Thalweil,
Kantonsrath E. Honegger, in Medikon &
J. J. Bourcart, Privatdozent am Polytechnikum in Hottingen.
3. Mittheilung an die Mitglieder der Kommission  und an die Erziehungsdirektion.
