Bez. Ger. Präs. Dießenhofen. Gesuch um Zustellg v. Verehlichungsschriften f. Jb. Benz v. Pfungen.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1865.]
Eine Zuschrift des Präsidiums des Bezirksgerichtes Dießenhofen vom h. T., worin dasselbe behufs Vollziehung der bei ihm eingeleiteten Civilehe des Jacob Benz, von Pfungen, wohnhaft in Storplen, mit Wittwe Barbara Elisabetha Mohrenberger, von Thundorf, gemäß § 56 des thurg. privatrechtlichen Gesetzbuches die Einwilligung der herwärtigen Regierung nachsucht, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
