[Kaspar] Morf in Breitehof, Gede Brütten. Beschluß betr. sein Gesuch um Rückerstatt[ung] bezahlter Schulsteuern.
Mit Eingabe vom 17. Mai sucht Hr. Kaspar Morf in Breitehof darum nach, es möchte ihm, nachdem er gleich seinem Bruder während der Zeit da Breitehof der Schulgemeinde Brütten zugetheilt gewesen sei, an die Kosten des Schulhausbaues der letztern 72 Fr. Steuer habe bezahlen müssen, dieser Betrag ersetzt werden, da er zwar für Rückerstattung desselben keine gerichtliche Schritte gethan habe, im Uebrigen aber seine Verhältnisse ganz denen seines Bruders gleich stehen & diesem letztern die bezahlte Steuer vom Regierungsrathe vergütet worden sei.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung:  
a. daß durch den Regierungsbeschluß vom 7. Juni 1869 die Dispositive 1–3 des Regierungsbeschlusses vom 9. Februar 1867 folgenden Zusatz erhalten haben: „Ebenso sind allfällige Schulhausbausteuern, welche inzwischen von den Bewohnern des Breitehofes an die Gemeinde Brütten bezahlt wurden, von der letztern zu restituiren;“ welcher Beschluß der Gemeindsschulpflege Brütten zu Handen der Schulgenossenschaft zugestellt worden ist;
b. daß der Petent noch keine Schritte auf dem Rechtswege gethan hat, & daher dem Administrationsverfahren, welches im vorliegenden Falle angezeigt ist, nichts im Wege steht,
beschlossen:
1. Der Petent ist eingeladen, der Schulpflege Brütten ein Gesuch um Rückerstattung der von ihm bezahlten Steuern einzureichen, & falls dasselbe abgewiesen werden sollte, bei der Bezirksschulpflege, & wenn nöthig bei der Erziehungsdirektion zu rekurriren.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Erziehungsdirektion.
