Abgewiesenes Gesuch des Pfarramtes Fischenthal um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau betref. gewisse v. der Gmde. Altnau zu entrichtende Alimenationen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eins vom 5ten dieß datirten Gesuchs des Pfarramtes Fischenthal dahin gehend, daß die Regierung von Thurgau ersucht werde, die Gemeinde Altnau anzuhalten, gewisse rückständige Alimenationen für den unehlichen Knaben Heinrich Nägeli von dort zu entrichten,
in Berücksichtigung
daß laut einer Erklärung des Pfarramtes Altnau vom 1t Mai das Gesuch des Pfarramtes Fischenthal um Einsendung der Alimentationsbeiträge für 1846. und 1847., nach dem seinerzeit die schriftliche Erklärung des erstern, dieselben bezahlen zu wollen wieder zurückgeschickt worden sei, nunmehr neuerdings vor die Armenbehörde gebracht werden müsse, und daß die dießfällige  Schlußnahme dem Pfarramt Fischenthal werde mitgetheilt werden;
beschlossen:
Es sei dem Pfarramt Fischenthal unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, daß es vorerst die Schlußnahme der Armenbehörde Altnau zu gewärtigen habe, sollte diese letztere dahin ausfallen, daß die Entrichtung der Alimentationsbeiträge für die Jahre 1846. und 1847. verweigert würde, so sei es ihm in diesem Falle anheimgestellt, sich neuerdings an den Regierungsrath zu wenden.
