Bewilligtes Gesuch des Conrad Lyner v. Wülflingen um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch des Conrad Lyner von Wülflingen, niedergelassen in Offenbach, Großherzogthum Hessen, um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande.
nach Einsicht einer Bescheinigung des großherzoglich-hessischen Kreisrathes, nach welcher dem Petenten die Aufnahme in den hessischen Staats- und in den Gemeindsverband von Offenbach auf den Zeitpunkt zugesichert ist, da er sich über die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband werde ausgewiesen haben, sowie einer Verzichtleistung auf sein bisheriges Staats- und Gemeindsbürgerrecht für sich und seine Nachkommen, beides d. d. 11.t September 1847.
gestützt auf die dießfälligen Gutachten des Gemeindrathes Wülflingen vom 17ten Dezember 1847.  und des Bezirksrathes Winterthur vom 8t Jenner 1848.
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande für sich und seine Nachkommen mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei ihm hiefür, sobald er seinen bisherigen Heimatschein anher zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen gesandt, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen Mittheilung zu machen.
