Beschluß betr. Aufhebung des Arbeitsbüreaus.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verhältnisse des Centralarbeitsbüreau’s auf den Bericht und Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungskommission;
da sich ergeben:
A. Es seien in Folge des öffentlich bekannt gemachten Aufrufs zu Verschaffung von Arbeit dem Centralarbeitsbüreau nur von nachstehenden 17. Gemeindräthen Schreiben zugekommen 1.) Eglisau 2.) Wülflingen 3.) Wytikon, 4.) Horgen, 5.) Fluntern, 6.) Affoltern am Albis, 7.) Kleinandelfingen, 8.) Oberstraß, 9.) Obfelden, 10.) Bubikon, 11.) Zürich, 12.) Oberglatt, 13.) Marthalen, 14.) Oberurdorf, 15.) Elgg, 16.) Herrliberg, 17.) Uitikon, der Inhalt dieser Schreiben laute beinahe ohne Ausnahme dahin, daß obige Behörden selbst für eine  nicht unbedeutende Zahl von Gemeindsbürgern zu sorgen haben und daher nicht im Falle seien, Kantonsbürgern aus andern Gegenden Arbeit zu verschaffen; der Stadtrath von Zürich stelle die Erbauung neuer Kornmagazine und die Sihlkorrektion in Aussicht, welch’ letztere Arbeit jedoch wegen weitläufiger Unterhandlungen noch längere Zeit verzögert werden könne; die Gemeindräthe von Wytikon und Uitikon hoffen, bei Anlegung von projektirten Straßen eine ziemlich bedeutende Zahl verdienstloser Kantonsbürger beschäftigen zu können; der Gemeindrath von Affoltern endlich bemerke, daß in den östlichen Bezirken noch viel Land Urbar zu machen wäre.
B. Arbeitsuchende, männlichen Geschlechts, seien bis zum 21ten dießes Monats 216. auf dem Verzeichnisse eingeschrieben worden, davon wohnen 
27. in entferntern Gemeinden,
10. sind in Bauma seßhaft und auf der Liste des Herrn Greutert verzeichnet;
60. haben an der Schanzenabtragung gearbeitet,
10. anderweitige Beschäftigung gefunden
107.
den übrigen 109., die theils in der Stadt Zürich, theils in deren nächsten Umgebung wohnen, habe bis jetzt noch keine Arbeit angewiesen werden können.  
in Betracht:
daß keine Aussicht vorhanden ist, es werden von den Gemeinden Anerbietungen zu Anstellung von Arbeiten eingehen, und daß auch bei der zum Zwecke der Unterstützung begonnenen Schanzenabtragung keine größere Zahl mehr beschäftigt werden kann;
beschlossen:
I. Es sei das Arbeitsbüreau unter kräftiger Verdankung der von dem Vorstande, Herrn Alt Regierungsrath Hirzel geleisteten Dienste mit Ende dieses Monates aufzuheben und dieser Beschluß in den öffentlichen Blättern bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Unterstützungskommission zur Vollziehung sowohl in Beziehung auf die Aufhebung der Anstalt als auf die Verdankung an den Vorstand derselben.
