Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Tracepläne für e. Strecke d. Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn.

Cirkular-Beschluss
8. December 1873.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung der Tracepläne für einen Theil des Eisenbahnprojektes Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahndepartement hat unterm 12. und 17. Novbr. d. Js. für einen Theil des den Kanton Zürich betreffenden Bahnprojektes Winterthur–Singen–Kreuzlingen Baupläne eingesandt, mit der Einladung im Sinne des Regulativs vom 19. Augstmonat d. Js. vorzugehen und allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren zu stellen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  gestützt auf das Gutachten des Kreisingenieurs berichtet:
Die Pläne umfassen zwei isolirte Strecken, nämlich von Kilometer 6,55 bis Kilometer 11,43 durch die Gemeinden Seuzach, Dägerlen & Dynhard und von Kilometer 15,2 bis 22,2 durch die Gemeinden Adlikon und Ossingen.
Von Seite der betreffenden Gemeinden sind folgende Eingaben erfolgt:
1. Vom Gemeindrath Dägerlen, welcher den Wunsch ausspricht, es möchte die Station Seuzach der Gemeinde Dägerlen und die Station Dorlikon der Ortschaft Dorlikon so nahe als möglich gebracht werden.
2. Vom Gemeindrathe Dynhard betreffend Straßenübergang Dynhard - Welzikon bei Kilometer 9,8, durch welchen der Straße keine größere Steigung gegeben werden solle, als sie gegenwärtig besitzt und hinsichtlich eines Straßenprojektes Seuzach–Welzikon–Eschlikon, welches zum Theil auf Kosten der Bahngesellschaft den neuen Verhältnissen entsprechend abgeändert werden sollte.
Ferner wird beigefügt, daß bezüglich der für die Gemeinde in Aussicht gestellten Station eine weitere Eingabe vorbehalten bleibe, weil dieselbe noch nicht endgültig bezeichnet und im Plane noch nicht aufgenommen sei.  
3. Vom Gemeindrath Ossingen, von welchem für eine Güterstraße bei Kilometer 19,65 eine Durchfahrt verlangt wird.
Die Reklamationen betreffend Betheiligung an den Kosten für Abänderungen von Straßenprojekten, Uebergängen oder Durchfahrten für Güterwege gehören in das Gebiet der Expropriation.
Zur Beurtheilung der in den Eingaben berührten Hauptpunkte [Stationsanlagen] sowie der mit der Bahnanlage im Zusammenhange stehenden öffentlichen Interessen überhaupt sind die Planvorlagen nicht ganz geeignet, weil ein Uebersichtsplan über die ganze den Kanton durchziehenden [sic!] Strecke fehlt, die Detailpläne nur bruchstückweise und in Beziehung auf Straßen und Gewässerkorrektionen unvollständig, hauptsächlich ohne Profile, vorliegen.
Die Zweckmäßigkeit einer Stationsanlage hängt wesentlich von der Lage der benachbarten Stationen, also von der Art der Vertheilung der Stationen ab. Aus der Eingabe von Dynhart [sic!] scheint z. B. hervorzugehen, daß die Erstellung einer Station in dieser Gemeinde erwartet wird. In den vorliegenden Plänen ist von einem Ende zum andern dieses Gebietes keine Station eingezeichnet und die Nothwendigkeit einer solchen wird namentlich von der Entfernung einer Station Dorlikon abhängen. Kann die letztere nahe an dieses  Dorf gelegt werden, was namentlich Gütikhausen zu gut käme und den Interessen von Altikon unbeschadet geschehen könnte, so rechtfertigt sich die Einschaltung einer Zwischenstation zwischen der Station Seuzach und Dorlikon etwa bei Welzikon vollständig. Die Gemeinde Dägerlen wird dadurch gleichfalls möglichst berücksichtigt.
Eine Stationsanlage kann ferner Gemeinden interessiren, welche von der Bahnlinie nicht direkt betroffen werden und welchen deshalb keine Veranlaßung zu einer Eingabe geboten wird. In dieser Beziehung sind namentlich Truttikon & Waltalingen-Guntalingen zu erwähnen. Eine Haltstelle auf dem Höhenübergange zwischen Ossingen und Stammheim wäre für dieselben von großem Werth, sowie besonders für die Ortschaft Gysenhart und das thurgauische Dorf Oberneunforn. Der Plan erstreckt sich über jenen Höhenübergang, aber eine Station ist nicht angegeben und die betreffenden Ortschaften würden sich wahrscheinlich erst später zur Erhebung von Reklamationen veranlaßt sehen.
Das Bahnprojekt nach einem Detailplane, abgesehen von Straßen und Wasserkorrektionen, zu genehmigen, erscheint gleichfalls nicht rathsam, weil eine gegenseitige Abhängigkeit  besteht. Im Allgemeinen darf bemerkt werden, daß die bestehenden Anlagen durch Veränderungen in Folge des Bahnbaues sowol in der Richtung als in Gefällsverhältnissen weniger beeinträchtigt werden sollten. Im Besondern ist vorläufig in Beziehung auf Hauptstraßen hervorzuheben:
Die Ueberbrückung bei Kilometer 18,35 sollte eine Lichtweite von 6m, entsprechend der Breite der Straßenkrone und eine Lichthöhe unter dem Gewölbescheitel von wenigstens 5m 2 erhalten.
Bei Kilometer 18,95 sollte die Höhe der Bahn entweder durch eine etwelche nördliche Verlegung oder größere Senkung mit der Straßenhöhe in Uebereinstimmung gebracht werden, um eine zu große Steigung zu vermeiden.
Die Straße bei Kilometer 21,2 im Kanton Thurgau, bei welcher jedoch auch der Kanton Zürich interessirt ist, sollte der gegenwärtigen Richtung mehr entsprechend über die Bahn geführt werden, am besten vermittelst einer Ueberwölbung.
Bezüglich der Gewässer ist namentlich zu erwähnen, daß die projektirte Stellung der Thurbrücke mit einer Korrektion des Thurbettes in Verbindung gebracht wird, über wel-  che ein vollständiger Plan fehlt. Um eine Abänderung des gegenwärtigen geraden Thurlaufes möglichst zu vermeiden, erscheint eine Verschiebung der Brücke um 10–15m gegen das rechte Ufer hin angezeigt, was auch die Brückenkonstruktion eher erleichtern als erschweren dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird ersucht, vom [sic!] Genehmigung der Detailpläne die Gesellschaft anzuhalten:
1. Wenigstens einen Uebersichtsplan über die ganze den Kanton Zürich betreffende Strecke vorzulegen, namentlich mit Rücksicht auf die Vertheilung der Stationen.
2. Auf die Anlage von Zwischenstationen in der Nähe von Welzikon und Gysenhard Bedacht zu nehmen.
3. Den Detailplänen für den Bahnbau vollständige Vorlagen in Beziehung auf Straßen- und Gewässerkorrektionen beizugeben.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  sendung der übrigen Akten.
