Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. Aufhebung der Taxen für die Ueberfahrt über den Rhein während der Reparatur der Rheinbrücke.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt unter’m 11ten dieß ein vom 7ten dieß datirtes Gesuch der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Lauffen, und empfiehlt dasselbe zu beförderlicher Erledigung in entsprechendem Sinne. Die Petenten beschweren sich darin über eine Verordnung der Regierung von Schaffhausen wodurch während der Reparatur der Rheinbrücke bei Schaffhausen von den von ihr bestellten Schiffleuten für das Uebersetzen von Personen, Wagen u. dgl. ziemlich hohe Gebühren erhoben werden, und wünschen unter Berufung auf Art. 56. des Bundesgesetzes über das Zollwesen, daß der Regierungsrath diese Beschwerde dem Bundesrathe zur Kenntniß bringen [werde] und die geeigneten Schritte thue um die Aufhebung der erwähnten Verordnung der Regierung von Schaffhausen zu bewirken.
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist der Regierung von Schaffhausen unter Hinweisung auf Art. 24. der Bundesverfassung und Art. 56. des Bundesgesetzes über das Zollwesen darauf aufmerksam zu machen, daß die Kantone als Gegenleistung für die Entschädigungssummen für Zölle, Weg- u. Brückengelder die Straßenund Brücken ohne Belastung für den Verkehr zu unterhalten haben und daß daher der Regierungsrath sofortige  Aufhebung jener Ueberfahrtstaxen gewärtige, widrigenfalls er die Intervention des Bundesrathes nachzusuchen sich genöthigt sehen würde. [l. M. v. h. T[]]
II. Es ist von diesem Beschlusse den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath nunmehr die Antwort der Regierung von Schaffhausen gewärtige.
