Deutsches Konsulat in Tunis; Reisekostenvorschuß an Frau Stutz-Gisiger v. Zürich.

Präsidialverfügungen
31. Juli 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Hinweis auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 6. d. Mts. u. unsere Antwort hierauf vom 12. Juli in Sachen der Maria Stutz-Gisiger, von Zürich, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Stadtrath Zürich nunmehr die reklamirten 70 Fr. zu Handen des deutschen Generalkonsulates in Tunis bezahlt hat. Den genannten Betrag haben wir heute per Postmandat an Sie versandt. Wir ersuchen Sie um gefl. Bescheinigung des Empfanges u. benutzen etc.“
