Bewillig. an H[errn] J. Martin in Wald z. Errichtung eines Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn J. Martin in Wald betreffend Wasserrecht und Wassersammler,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24 Augstmonat 1856 stellte Herr J. Martin in Wald das Gesuch, um die Bewilligung am Bach zu Laupen in der Eschackerwiese ein Wasserwerk zu errichten und einen Teich (Wassersammler) anzulegen um in demselben das von Diezikon und von der Hubwies herfließende Wasser während der Nacht und in der Mittagsstunde zu sammeln.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 28 Herbstmonat 1856 die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß folgende Einsprachen gegen das Gesuch von Herrn Martin erhoben worden seien:
1.) von Herrn Reimann Graf in der Oberwies, Gemeinde Wald.
2.)    “      “     Kaspar Spörri auf Diemberg G. Wald &
3.)    “      “     Heinr. Hürlimann in Wald.  
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß von Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 19 März d. Js. berichtet:
Betreffend die erhobenen Einsprachen so ist diejenige des Herrn Reimann Graf schon mit schriftlicher Eingabe vom 29 Herbstmonat 1856 zurückgezogen worden; hingegen bestand eine Schwierigkeit darin, daß die Herrn Oberholzer und Spörri in Diezikon nur wenige Tage später als Herr Martin ein Wasserrechtsgesuch am gleichen Bache etwas weiter oberhalb projektirt und eingereicht hatten, nach welchem aber das Wasser nicht mehr an der Stelle wo Herr Martin dasselbe aufzufassen wünschte, in den Bach abgeleitet worden wäre.
Durch die Vermittlung des Experten konnte aber dieser Anstand in der Weise beseitigt werden, daß sodann auch die Herren Kaspar Spörri und Heinr. Hürlimann ihre Einsprachen gegen das Vorgehen des Herrn Martin zurückzogen.
Das Projekt des letztern geht nun dahin, bei a in der beigelegten Planskizze, an dem schon daselbst bestehenden Wuhr das Bachwasser aufzufassen, in einem offenen Graben nach b zu leiten, daselbst einen Wassersammler anzu-  legen, das Wasser aus demselben in geschlossenen Röhren (Teucheln) über c u. d nach e zu leiten, daselbst ein Gebäude und Wasserwerk zu errichten und von demselben das Wasser in den Wassersammler des unterhalb liegenden Eglischen Werkes zu führen. Die Leitung wird eine Länge von 1650 Fuß erhalten und das zu benutzende Gefäll ca 83 Fuß betragen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Martin in Wald wird die Bewilligung ertheilt, nach der bei der Expertenuntersuchung bezeichneten Weise am Bach bei Laupen in der Eschackerwiese ein Wasserwerk nebst Wassersammler zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 5 Fuß 1 Zoll tiefer liegen als die Fläche der Fensterbank des Weberkellers im Hause von Jakob Honegger selbst;
2.) Diese Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze  der Schwellenberechtigung, welche durch keinerlei Aufhöhungen wie Aufstellen von Brettern, Latten oder Aufschichtungen irgend welcher Art überschritten werden darf.
3.) Das Bachwasser soll von dem Wuhr aus ohne Rückschwellung abgeleitet, daher dem Kanal die erforderliche Tiefe und Breite und das nöthige Gefäll gegeben werden.
4.) Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
5.) Das Zurückhalten des Wassers in dem Sammler wird mit Rücksicht auf die unterhalb liegenden Gewerbe auf folgende Zeiten beschränkt.
An gewohnten Arbeitstagen während der Mittagsstunde von 12 bis 1 Uhr.
An Sonn- und Festtagen, während des ganzen Tages.  
In den Monaten Dezember, Januar und Februar von Abends 9 Uhr bis Morgens 6 Uhr. Während der übrigen Monate von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr.
Zu allen übrigen Zeiten soll das Wasser ununterbrochen abfließen und der Mühle zu Diemberg zugeleitet werden.
6.) Die von dem Wassersammler bis an das Fabrikgebäude führende Röhrenleitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt wer-  den, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr J. Martin an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Herrn Kasp. Spörri für sich und übrige Antheilhaber an der Mühle in Diemberg  eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
