Reg. Rath Dr Stößel; Protest gegen vorstehenden Beschluß.
Herr Regierungsrath Dr Stößel protestirt zu Protokoll gegen die nach seiner Ansicht verfassungs- & gesetzwidrige Art, in welcher durch Beschluß des Regierungsrathes von heute die Seminardirektorstelle neu regulirt und besetzt worden ist, aus folgenden Gründen:
1. Es steht dem Regierungsrathe keinerlei Recht zu, gesetzliche Bestimmungen außer Wirksamkeit zu setzen, oder Vollziehungsbestimmungen aufzustellen, welche dem Gesetze widersprechen; er kann höchstens, wie die Gerichte, in den Fall kommen zu erklären, es sei eine gesetzliche Bestimmung obsolet, oder die Vollziehung unmöglich geworden.
Wenn aber der Regierungsrath ohne zwingende Nothwendigkeit, sogar ohne irgend eine dringliche Veranlaßung gesetzliche Befugnisse und Verpflichtungen einer Stelle „provisorisch bis zum Zeitpunkt einer gesetzlichen Neuordnung der Verhältnisse loslöst“, so ist dies ein Verfahren, das in seinen Konsequenzen unabsehbar und höchst gefährlich, jedenfalls in seiner Rückwirkung weit schlimmer ist, als die Nichtbeachtung eines Gesetzesparagraphen durch einen Beamten in einem einzelnen Falle.
2. Als durchaus unzulässig muß es ebenfalls angesehen werden, Verordnungen oder Reglemente ein-  fach durch Gelegenheitsbeschlüsse, anstatt durch formelle Berathung der betreffenden Bestimmungen und allfällige neue Artikulirung und Publikation abändern zu wollen.
3. Nachdem allgemein die Lebenslänglichkeit bei der Neubesetzung von Amts- und Lehrstellen [mit Ausnahme des Falles von Direktor Hitzig] als obsolet geworden angesehen wird, hat, wie in andern ähnlichen Fällen, für die Seminardirektorstelle eine sechsjährige, nicht eine dreijährige Amtsdauer an die Stelle der Lebenslänglichkeit zu treten, und zwar um so mehr, als der Direktor zugleich Lehrer der Anstalt ist.
4. Die willkürliche Ausdehnung einer Amtsdauer von 6 auf eine solche von 6 1/2, 7, 7 1/2 u. s. w. Jahren hat gar keinen gesetzlichen Halt und muß als etwas höchst Unzweckmäßiges erscheinen, weil dadurch der Amtsdauer ein rein privatrechtlicher Charakter aufgedrückt wird.
Nicht zu vergessen ist zudem, daß der Gewählte ein Recht darauf hat, nach Ablauf der sechs Jahre die Anordnung der Bestätigungswahl zu verlangen, und es kann ihm dieses Recht durch keinen Administrativbeschluß entzogen werden.
