J. J. Frei von Obfelden. Abgew. Rekurs betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des J. J. Frei von Obfelden, Taglöhners, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung,  
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 2./10. Juli wurde vom Bezirksrathe Zürich der Beschluß des Stadtrathes vom 30. Mai, durch welchen den Eheleuten Frei die Niederlassungsbewilligung entzogen wurde, bestätigt.
E. In seiner vom 13. Juli datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er bestreitet, daß in seiner Wohnung gewerbsmäßige Unzucht getrieben werde u. daß er selbst dieß jemals dem kantonalen Polizeidirektor zugestanden habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an den Rekurrenten. 
