Bundesrath; Aufenhaltsausforschung des [Jakob Heinrich] Müller in Newburg, Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Nachlasses des Heinrich Sigrist, Gibelbauren von Rafz, verstorben den 5. April 1881,
betreffend Ermittlung des Aufenthaltsortes des Jakob Heinrich Müller, Kaufmann, geb. 1825, in Newburg, Staat New York,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns Ihre gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen:
Unterm 5. April d. Js. starb der wegen Geisteskrankheit durch Rathsschreiber Schweizer in Bülach bevormundet gewesenen Heinrich Sigrist, Gibelbauren, von Rafz, ledig, mit Hinterlassung eines Vermögens von 15,000 Frk.
Die vier Brüder des Erblassers sind, alle ohne Nachkommen, vor demselben verstorben. Von der väterlichen Parentel war nur ein Onkel des Verstorbenen, Johannes Sigrist, geb. 1759 verehlicht mit Maria-Salomea Lang von Klein-Hüningen seit 1795. Ein Sohn aus dieser Ehe starb ledig, die einzige Tochter Maria Christine Sigrist, geb. 1799 verehlichte sich 1824 mit Heinrich Müller, Goldschmied, von Embrach, sei 1837 von Zürich. Zufolge beigeschlossenem Zeugniße des Zivilstandsamtes Zürich, dat. 25. April 1881, haben die verstorbenen Eheleute Müller-Sigrist einen einzigen Sohn aus dieser Ehe hinterlassen, nämlich Jakob Heinrich  Müller, geb. 1825, Kaufmann, Staat New-York, Nord-Amerika.
Da Jakob Heinrich Müller der nächste & einzige Erbe des verstorbenen Heinrich Sigrist ist, so haben die dießseitigen Vormundschaftsbehörden ein Interesse daran zu wissen, ob genannter J. H. Müller, geb. 1825, in Newburg, noch am Leben ist, resp. ob und welche Leibeserben derselbe hinterlassen habe & wo dieselben zur Zeit sich aufhalten.
Ihren gefälligen Berichten in Sachen entgegensehend, benutzen wird etc.“
