Aktiengesellschaft f. Gasbeleuchtung in Zürich. Genehm. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 11. d Mts stellt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Zürich das Gesuch um Genehmigung der durch Beschluß der Generalversammlung der Aktionäre vom 27. v. Mts abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den abgeänderten Statuten der „Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den zwei eingelegten Exemplaren der Statuten soll das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung u. an die Direktion der Finanzen.
