Gesuch des Statth. Winterthur betr. d. außerehel. Kind der Sus. Müller v. Dättlikon.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 21t August 1857.
Das Statthalteramt Winterthur stellt mit Schreiben vom 19 August das Gesuch, daß die Re-  gierung von Luzern veranlaßt werde, dafür zu sorgen, daß das von Sus. Müller von Dättlikon geborne, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 18 April d. Js. dem Joseph Weiß von Büron, Kantons Luzern als Brautkind zugesprochene Mädchen, Christine, von Seite der Gemeinde Büron als das ihrige anerkannt & daß für dasselbe ein Heimatschein ausgestellt werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
