Revis. Gesuch Eberhard, Katzenrütihof betr. Rückvergütung v. Polizeibuße.
In Sachen des Rechtsagenten Diggelmann, Namens Jakob Eberhard im Katzenrütihof - Rümlang, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf,
betreffend Rückerstattung einer bezahlten Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 13. Mai 1882 wurde Eberhard wegen Uebertretung des Gesetzes vom 10. Dezbr. 1876 über die Korrektion der öffentlichen Gewässer in eine Polizeibuße von 100 Fr. u. zur Tragung der Kosten verfällt. Der Bezug der Buße fand statt u. kam in die Bußenrechnung pro 1882, über deren Saldo gemäß gesetzlicher Vorschrift  verfügt wurde. Durch Urtheil der Appellationskammer vom 14. Februar 1885 wurde der fragliche Bach nicht als öffentliches Gewässer, sondern als im Eigenthum der Katzenrütihofbauern stehend u. diese für befugt erklärt, über jenes Gewässer wie über ihr übriges Privateigenthum zu verfügen.
Ein auf dieses Urtheil gestütztes Gesuch des Rechtsagenten Diggelmann Ns. Eberhard vom 7. vor. Mts. um Rückerstattung der von letzterm sr. Zt. bezahlten Buße u. Kosten im Betrage von 113 Fr. wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 10. Januar a. c. abgewiesen mit folgender Begründung:
Es gehe nicht an, eine – in Folge einer zu Recht bestehenden Polizeiverfügung – längst bezahlte Buße einfach zurückzufordern, da unzweifelhaft eine Revision der betreffenden Verfügung vorausgehen mußte. Hiezu seien aber genügende Gründe nicht vorhanden. Das obergerichtliche Urtheil könne die Umstände, unter denen jene Verfügung erlassen wurde, nicht ändern; denn es habe das Statthalteramt durch Verfügung vom 3. März 1882 den fraglichen Bach als öffentliches Gewässer erklärt u. Eberhard hiegegen kein Rechtsmittel ergriffen, u. damit die Verfügung anerkannt. Sodann habe er zur Nachtzeit Handlungen vorgenommen, die nun einmal den damals zu Recht bestehenden Verfügungen zuwiderliefen, weßhalb  auch die hiefür auferlegte Buße völlig begründet gewesen u. von Eberhard, der kein Rechtsmittel dagegen ergriffen habe, anerkannt worden sei.
B. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 10. Januar a. c. erhebt Rechtsagent Diggelmann Ns. Jakob Eberhard in Katzenrüti - Rümlang mit Eingabe vom 22. vor. Mts. Rekurs, den er eventuell auch als Revisionsgesuch gegen die Entscheide des genannten Statthalteramtes vom 3. März u. 13. Mai 1882 behandelt zu wissen wünscht.
In ausführlicher Wiedergabe der faktischen Verhältnisse verbreitet sich Rekurrent hauptsächlich über den obergerichtlichen Entscheid vom 14. Februar 1885, u. will diesen gerichtlichen Erkenntnissen rückwirkende Kraft beimessen, indem er beantragt, es möchte die ungerechtfertigte Buße kassirt u. Restituirung des Bußenbetrages verfügt werden. Eberhard habe dem Bußenerkenntniß sich nur deßhalb gefügt u. eine gerichtliche Untersuchung u. Beurtheilung des Wasserstreites provocirt, um an Hand derselben die Unhaltbarkeit der statthalteramtlichen Erkenntnisse nachweisen zu können.
C. Das Statthalteramt Dielsdorf besteht in seiner Rekursbeantwortung vom 27. Januar a. c. darauf, daß seine Verfügung vom 3. März 1882 betr. die Klaßifikation des fraglichen Baches, weil vom Rekurrenten stillschweigend anerkannt, die  Rechtskraft erlangt habe. Daß dieß auch dessen Auffassung gewesen, lasse sich schon aus der heimlichen Zudeckung des auf Anordnung des Gemeindrathes Rümlang geöffneten Grabens erklären, welche in der Nacht vom 5./6. Mai 1882 durch den Rekurrenten mit Hülfe seiner beiden Söhne u. eines Knechtes bewerkstelligt worden sei. Eine Rückerstattung des Betrages der von Eberhard wegen dieses Zuwiderhandelns erhaltenen u. unbeanstandet bezahlten Buße könne dem Fiskus schon deßhalb nicht zugemuthet werden, da deren Saldo nicht letzterm, sondern den Armengütern abgeliefert worden. Gestützt auf diese Ausführung beantragt das Statthalteramt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurrent hat die Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 13. Mai 1882 anerkannt, indem er unbeanstandet Buße u. Kosten bezahlte.
Die Angelegenheit ist damit erledigt. Von einem Zurückkommen auf dieselbe kann keine Rede mehr sein. Hätte der Rekurrent schon im Jahre 1882 die Gerichte angerufen, so wäre möglicherweise bereits zu jener Zeit ein ihm günstiger Entscheid ausgefällt worden. Er hat dies aber nicht gethan u. daher auch  den Schaden zu tragen, der ihm allfällig aus seinem Verhalten erwachsen sein möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an das Statthalteramt Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
