Bundesrath, Zuschrift betr. räumliche Erweiterung d. Polytechnikums.
Mit Schreiben vom 26/30. d. Mts. bring der Bundesrath dasjenige vom 10. Juni d. Js.  betreffend die nothwendige räumliche Erweiterung des Polytechnikums, in Erinnerung und theilt eine erneute Reklamation des schweiz. Schulrathes wegen vermehrten Platzmangels mit.
Diese Zuschrift wird der am 4. Juli d. Js. verordneten Spezialkommission [Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens und der Justiz] zu den bezüglichen Akten überwiesen.
