Erledigung e. Anfrage des Stadtrathes Zürich betr. Erfolg von im Kanton Zürich verkauftem Waldareal durch außerhalb desselben erworbenes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 21. dieß zieht der Stadtrath Zürich seine Anfrage vom 24. März, ob das außerhalb des Kantons Zürich von der Stadt zu erwerbende Waldareal als Ersatz für das im Kanton verkaufte angesehen würde, zurück, nachdem seither der Uttingerhof im Kanton Zug, welchen die Stadt zu diesem Zwecke zu erwerben beabsichtigt, an einen Dritten verkauft worden.
Diese Zuschrift wird nachträglich der Direktion des Innern überwiesen & hiermit dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
