Genehmig. d. Entwurfes e. Verordnung üb. d. den Konkursbeamtungen zukommenden Gebühren.

Cirkular-Beschluss
6. December 1871.
Die Kommission für Vereinbarung einer Verordnung betreffend die den Beamten des Konkursverfahrens zukommenden Gebühren im Sinne des § 178 des neuen Konkursgesetzes legt einen bezüglichen Entwurf vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei diesem Entwurfe die Zustimmung ertheilt.
II. Mittheilung an das Obergericht.
