Leih- u. Sparkasse d. Wahlkreises Kloten-Bassersdorf. Genehmig. ihrer Statuten.
Durch ihren Vorstand übermittelt die Generalversammlung der Aktionäre der Leih- & Sparkasse des Wahlkreises Kloten-Bassersdorf dem Regierungsrathe die von ihr am 30. März aufgestellten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Leih- & Sparkasse des Wahlkreises Kloten-Bassersdorf wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der genannten Leih- und Sparkasse zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst [einem Auszuge] der letztern im Amtsblatte veröffentlicht werden. 
4. Mittheilung an den Petenten.
