Staatsbeitrag an die Anstalten Bisikon & Kappel.
Mittelst Eingabe vom 27. August 1880 äußert die Anstaltspflege von Kappel, daß sie geneigt wäre, gegenüber dem Staat in ein vertragliches Verhältniß zu treten, betr. Aufnahme und Besorgung von Deternirten als Korrektionsanstalt & wünscht dabei, daß der Staat für eine gewisse Anzahl Jahren bindende Zusicherung gebe mit Rücksicht auf die zu leistenden Beiträgen etc. Ihrerseits stellt die Anstaltspflege folgende Forderungen:  
1. Der Staat leistet einen Beitrag von 50 Rp. an die tägliche Beköstigung eines jeden Versorgten.
2. Einen Beitrag an die Verwaltungskosten & nach den gleichen Grundsätzen & im gleichen Verhältniß, wie sie gegenüber der Anstalt Uitikon werden ausgerichtet werden.
Auf eine solche Grundlage würde sich die Korrektionsanstalt verpflichten, im Maximum 25–30 Deternirte aufzunehmen bei einem Kostgeld von 200 Fr. per Jahr.
Im Anschluß an diese Mittheilungen verbindet sie das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages für das laufende Jahr 1880 aus dem vom Kantonsrathe bewilligten Kredite von 12,000 Fr.
Unterm 30. November 1880 stellte die Anstaltspflege von Uitikon ebenfalls das Gesuch um Zutheilung und Ausbezahlung des Staatsbeitrages aus dem obigen Kredit von 12,000 Fr., wobei dieselbe bemerkt, daß bereits unterm 19. Juni 1880 ihr ein Staatsbeitrag von 8000 Fr. vom Regierungsrathe zugesichert worden sei.
Mit Rücksicht auf die von der Anstaltspflege Kappel gemachte Anregung, daß das Verhältniß des Staates zu den Anstalten Kappel & Uitikon für mehrere Jahre betreffend Versorgung von Detinirten nächstens geregelt werde, hatte die Direktion des Gefängnißwesens unterm 20. Oktober an die Anstaltspflege Uitikon die Anfrage gerichtet, ob & unter welchen Bedingungen dieselbe geneigt wäre, für eine Anzahl von Jahren sich gegenüber dem Staate zur Aufnahme und Besorgung einer  gewissen Anzahl von Detinirten in der Zwangsarbeitsanstalt zu verpflichten.
Die Anstaltspflege Uitikon, die die Geneigtheit aussprach, mit dem Staate in ein dießfälliges Vertragsverhältniß zu treten, stellte hiefür folgende Bedingungen auf:
1. Die Anstalt verrechnet auf einen Beitrag von Seite des Staates, welcher die Kosten der Einrichtung der Anstalt Uitikon mit Bezug auf Zinsenlast & allgemeine Unkosten annähernd auf gleiche Linie mit Kappel stellt.
2. Das Minimum des Kostgeldes für einen Detinirten soll jährlich 200 Fr. betragen nebst 60 Fr. für die Kleider.
3. Es sei der Anstalt von Seite des Staates ein Beitrag per Verpflegungstag auszurichten, ebenso
4. ein Beitrag an die allgemeinen Verwaltungskosten.
Unter diesen Bedingungen wäre die Anstalt geneigt, sich für Aufnahme von ca 30 Detinirten zu verpflichten.
Es kommt in Betracht:
Dem Staate kann es erwünscht sein, zur Zeit keine neuen Korrektionsanstalten für Unterbringung von Erwachsenen einrichten zu müssen; indem er vorerst die Anstalt für jugendliche verwahrloste Verbrecher wird ins Leben einführen & damit seine Erfahrungen machen wollen. Anderseits erscheint der Wunsch von Seite der beiden bestehenden Korrektionsanstalten, daß ihre Existenz von Seite des Staates mehr als bisher möchte gesichert werden,  als ein berechtigter & es dürfte im beidseitigen Interesse liegen, vorläufig auf eine Zeit von ca 5Jahren durch Vertrag mehr Sicherheit & Regelmäßigkeit in diese Verhältnisse zu bringen.
Was die speziellen Begehren anbetrifft, so erscheint das beiderseits von Kappel und Uitikon gestellte Begehren für einen bestimmten Beitrag per Verpflegungstag annehmbar & zwar in dem von Kappel festgesetzten Betrag von 50 Rp. per Verpflegungstag.
Die Forderung von 200 Fr. jährlichem Kostgeld im Minimum & 50–60 Fr. für die Kleidung erscheint ebenfalls den Verhältnissen angemessen für Unterbringung von Vermöglichen könnte eine größere Bezahlung von Kostgeld zugestanden werden, ein aufzustellendes Regulativ nach dem Steuerverhältnisse der Betreffenden würde wol leicht zu vereinbaren sein.
Das Begehren für Bewilligung eines Beitrages an die allgemeinen Verwaltungskosten sollte im Grundsatz ebenfalls nicht von der Hand gewiesen werden, da ja diese Verwaltungen nur an die Stelle von staatlichen Verwaltungen treten, welche auch zu unterhalten wären, sofern der Staat auf eigene Rechnung die Korrektionsanstalten für die volljährigen Korrektionsbedürftigen führen wollte. Allein die Ausmessung dieses Beitrages sollte dem Regierungsrath ganz überlassen bleiben. Als leitendes Moment bei Ausmessung dieses Beitrages sollte hauptsächlich in Berücksichtigung fallen, wie eine Verwaltung mit Rücksicht auf  den Zweck des ganzen Korrektionswesens arbeitet. Es sollte die eigentlich bloße Versorgung der Detinirten mehr in den Hintergrund treten gegenüber dem Bestreben auf nachhaltige Besserung derselben, hinzuarbeiten. Daneben würde in zweiter Linie in Betracht fallen die Einrichtung der Anstalt überhaupt, die Verpflegung & Beschäftigung der Detinirten. Zur Zeit steht in dieser Beziehung die Anstalt Uitikon derjenigen von Kappel bedeutend voran, ferner beschäftigt sich die Verwaltung der erstern ausschließlich als diejenige einer Korrektionsanstalt, während die letztere auch zugleich die Armenanstalt besorgt. Ein Beitrag an die Verwaltungskosten dürfte sich daher nach diesen Verhältnissen für Uitikon ungleich höher als für Kappel stellen. Im Allgemeinen dürften die Beiträge an die Verwaltungskosten zwischen 1000–4000 Fr. bemessen werden per Jahr.
Mehr Schwierigkeit dürfte einem von der Anstaltspflege von Uitikon gestellten Begehren entgegentreten bezüglich Ausmessung eines bedeutenden Beitrages von Seite des Staates an die Einrichtungskosten der Anstalt, damit diese betreffend Zinsenlast und allgemeine Unkosten annähernd auf gleiche Linie sich mit Kappel stellen könnte. Uitikon hat jährlich ca 11,000 Fr. Zinsen zu bestreiten, Kappel ca 3600 Fr., obgleich Kappel größeren Grundbesitz hat.
von Uitikon durch  Leistung eines einmaligen Beitrages des Staates die Zinsenlast auf annähernd gleiche Linie gestellt werden mit Kappel, so wäre eine Summe von Seite des Staates von mindestens 150,000 Fr. erforderlich. So gut die Absicht der Gemeinden war, als dieselben diese Anstalten ins Leben riefen & so sehr ihr Vorgehen anzuerkennen ist, so wird kaum Jemand im Ernste glauben, daß der Staat gewillt sei, eine solche Summe zur Zeit für dieselben auszuwerfen, ebenso wenig als er bereit sein könnte, die Anstalt um das darauf haftende Passivkapital von 302,000 Fr. zu übernehmen. Wenn Durch den Ausbau der Anstalt, in Folge Errichtung kostspieliger Bauten & den Betrieb der Anstalt etc. die Passiven außer Verhältniß groß geworden sind, so wird man doch den Staat nicht hiefür verantwortlich machen wollen. Unter diesen Umständen wird es daher am richtigsten sein, wenn der Staat sich auf eine Reihe von Jahren verpflichtet, die Anstalt mit Beiträgen zu unterstützen, die ausreichen, bei richtiger Führung der Oekonomie, die Gemeinden vor weitern Zuschüssen zu sichern.
Was nun die Zutheilung der Beiträge an die beiden Anstalten Uitikon & Kappel aus dem Kredit von 12,000 Fr. pro 1880 betrifft, so stellt sich dieselbe in theilweiser Anwendung der oben angeführten Grundsätze folgendermaßen:
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom  19. Juni 1880 wurde der Anstalt Uitikon ein Jahresbeitrag von mindestens 8000 Fr. zugesichert. Nach dem beigelegten Verzeichniß waren im Jahr 1880 in Uitikon 47 Detinirte untergebracht, wovon 23 wieder entlassen wurden, so daß die gegenwärtige Zahl 24 beträgt. Die Zahl der Verpflegungstage betrug 9503, ein Beitrag von 50 Rp. per Tag würde daher Fr.4751 50 Rp. ausmachen. In Kappel sind im Jahr 1880 34 Detinirte in der Korrektionsanstalt untergebracht gewesen mit 5671 Verpflegungstagen macht à 50 Rp. per Tag Fr. 2835 50 Rp. Staatsbeitrag oder zusammen Fr. 7587.
Mit Rücksicht darauf, daß die Leitung der Anstalt Uitikon im Ganzen genommen eine gute ist, an der Zahl mehr und schwieriger zu behandelnde Detinirte dort untergebracht sind als in Kappel, wodurch auch ein vermehrtes Aufsichtspersonal nöthig ist, ferner die Einrichtungskosten verhältnißmäßig, ganz andere waren als in Kappel, das in finanzieller Beziehung viel besser situirt ist, so rechtfertigt es sich, an die Anstalt Uitikon für das laufende Jahr den noch überschüssigen Betrag von 4413 Fr. von dem verfügbaren Kredite von 12,000 Fr. als Beitrag an die allgemeinen Verwaltungskosten zu verabfolgen. Dabei hat es aber die Meinung, daß die Anstalt Uitikon die schon oft angebrachten Reklamationen für Beiträge von frühern Jahren fallen lasse; es kann sich zur Zeit nicht mehr darum handeln, für wel-  che Termine die frühern Staatsbeiträge geleistet worden, sondern vielmehr darum, wie kann die weitere Existenz der Anstalt gesichert werden und in welchem Verhältnisse will der Staat nächster Zeit für den Fortbetrieb der Anstalt besorgt sein. Das wird am ehesten möglich sein, durch Zusicherung von regelmäßigen Verpflegungsgeldern & Beiträgen an die allgemeinen Verwaltungskosten, in welchem Sinne für eine Reihe von Jahren ein Vertragsverhältniß zu schaffen wäre. In gleicher Weise wird auch der Anstalt Kappel gegenüber zu verfahren sein, dadurch wird der Staat auch in den Stand gesetzt werden, neben der finanziellen Mithülfe auch etwelchen weitern Einfluß auf die Leitung und den Gang der Anstalten erlangen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Gefängnißdirektion wird eingeladen, mit den beiden Anstaltspflegen der Korrektionsanstalten von Uitikon & Kappel auf dem Wege des Vertrages eine Vereinbarung anzustreben, welche die Stellung des Staates zu denselben auf eine Dauer von 5–6 Jahren ordnet.
II. Die Staatsbeiträge an die Betriebsdefizite dieser beiden Anstalten werden für das Jahr 1880 folgendermaßen ausgerichtet:  
a.
für
Uitikon
9164
Fr.
50
Rp.
b.
“
Kappel
2835
“
50
“
III. Mittheilung der Dispositive an die beiden Anstaltspflegen & an die Direktion der Finanzen.
