Eberhard, Katzenrütihof. Verschiebung der Anhandnahme eines Sistirungs-Rekurses c. Geering-Meier.
Gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 13. Januar 1886, von der Justiz- u. Polizeidirektion am selben Tag genehmigt, durch welchen der Anhandnahme einer Klage des Hrn. Eberhard im Katzenrütihof - Rümlang gegen Michael Geering u. Joh. Meier in dort betr. falsches Zeugniß verweigert wurde, erhebt Rechtsagent Diggelmann Ns. Eberhard unter’m 26. Januar Rekurs an den Reg. Rath. Dabei ersucht er die Erledigung dieses Rekurses so lange zu sistieren, bis in dem dieselbe Angelegenheit betreffenden Civilprozesse ein rechtskräftiges  Urtheil ergangen sei, da dieser Prozeß ein ganz namhaftes Material zur Unterstützung der vorliegenden Strafklage bilden werde.
Die Staatsanwaltschaft in ihrer Vernehmlassung über diesen Rekurs bemerkt, daß so sehr sie gestützt auf die in früheren Geschäften gewonnene Kenntniß der Akten von der schließlichen Erfolglosigkeit dieser Rekurse überzeugt sei, doch anerkennen müsse, daß Alles, was jetzt dem Regierungsrathe vorgelegt werden könnte, keinen klaren Einblick in die Sachlage zu gewähren im Stande sei. Nach dem Berichte der Bezirksgerichtskanzlei Dielsdorf sei aber die Erledigung des Civilprozesses vor Ende laufenden Jahres nicht zu erwarten; die Staatsanwaltschaft halte deßhalb dafür, daß der Rekurs jetzt nicht behandelt, dagegen dem Rekurrenten ausdrücklich gestattet werde, denselben nach endgültiger Austragung des Civilprozesses wieder aufzunehmen.
Dieser Ansicht schließt sich die Justiz- u. Polizeidirektion an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Auf den Rekurs wird zur Zeit nicht eingetreten; es bleibt aber dem Rekurrenten das Recht gewahrt, denselben nach Austrag des Civilprozesses wieder einzubringen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
