Vorläufige Berathung des Beschlussesentwurfs betref. die Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen v. Mitgliedern des schweiz. Nationalrathes.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von der verordneten Kommission vorgelegten Entwurf eines Beschlusses, betreffend die Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen von Mitgliedern des schweizerischen Nationalrathes, in Behandlung genommen.
Der §. 1. des Entwurf erhielt folgende Fassung:
Beschlusses-Entwurf.
betreffend
Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung.
des Großen Rath,
in Vollziehung des Beschlusses der hohen eidgenössischen Tagsatzung vom 14ten Herbstmonat d. J. betreffend die Einführung der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12t Herbstmonat 1848. soweit er sich auf die in den Nationalrath und in den Ständerath zu treffenden Wahlen bezieht,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Wahlen in den Nationalrath
§. 1. Stimmberechtigt bei den Wahlen in den National-  raht ist jeder im Kanton wohnende Schweizerbürger, der das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt hat [Art. 63. der Bundesverfassung] und sich nicht in einem der in Art. 24. der Kantonsverfassung aufgezählten Fälle befindet.
Die §§. 2 bis 5. werden nach dem Vorschlage der Kommission in folgender Fassung genehmigt,
§. 2. Wahlfähig in den Nationalrath ist jeder stimmberechtigte Schweizerbürger weltlichen Standes.
Naturalisirte Schweizerbürger müssen seit wenigstens 5. Jahre das erworbene Bürgerrecht besitzen, um wahlfähig zu sein [Art. 64. der Bundesverfassung]
§. 3. Um die 12 Wahlen, welche die Bevölkerung des Kantons Zürich in den Nationalrath zu treffen hat vorzunehmen, wird der Kanton in vier eidgenössischen Wahlkreise eingetheilt, von denen jeder drei Mitglieder des Nationalrathes wählt.
§. 4. Der erste eidgenössische Wahlkreis umfaßt die Bezirke Zürich und Affoltern und die Zunft Thalweil des Bezirkes Horgen mit einer Bevölkerung von 60.287. Seelen.
Der zweite Wahlkreis begreift die Bezirke Horgen [ohne die Zunft Thalweil] Meilen und Hinweil mit einer Bevölkerung von 58,392. Seelen.
Der dritte Wahlkreis umfaßt die Bezirke Pfäffikon und Uster und die Zünfte Winterthur, Turbenthal, Elgg, Wiesendangen und Oberwinterthur  des Bezirkes Winterthur mit einer Bevölkerung von 56.250. Seelen.
Der vierte Wahlkreis begreift die Zünfte Wülflingen und Neftenbach des Bezirkes Winterthur und die Bezirke Andelfingen, Bülach und Regensberg mit einer Bevölkerung von 56,647. Seelen.
§. 5. Behufsvornahme der Wahlen in den Nationalrath treten die Stimmberechtigten am künftigen 15t Weinmonat je in den kantonalen Wahlkreisen [Zünften], in denen sie wohnen, unter Leitung der Vorsteherschaft dieser Zunft zusammen und schreiben je drei Namen auf einen Stimmzeddel. Die Wahlergebnisse, die sich auf diese Weise in den einzelnen einen eidgenössischen Wahlkreis bildenden Zünften herausgestellt haben, werden sodann zusammen getragen. Diejenigen, auf welche sich die absolute Mehrheit der Stimmenden vereinigt hat, sind als gewählt zu betrachten.
Hat sich die absolute Mehrheit nicht für drei Personen ergeben, so findet ein zweites Skrutinium statt.
In diesem sollen nur so viel Namen, als noch Wahlen zu treffen sind, auf die Stimmzeddel geschrieben werden und nur diejenigen in der Wahl bleiben, welche im ersten Skrutinium 500. Stimmen oder mehr auf sich vereinigt haben, es wäre denn, daß in Anwendung dieser Bestimmung nicht mehr vier Mal soviel Kandidaten, als noch Wahlen zu treffen sind,  in der Wahl bleiben würden, in welchem Falle Kandidaten bis zu dieser Anzahl und zwar diejenigen, welche die meisten Stimmen, und sollten es also auch weniger als 500. sein, erhalten haben, in der Wahl zu belassen sind. Im übrigen ist beim zweiten Skrutinium zu verfahren wie beim ersten.
Ist auch beim zweiten Skrutinium die absolute Mehrheit für die von dem betreffenden eidgenössischen Wahlkreise noch zu wählenden Mitglieder nicht vorhanden, so wird zu einem dritten Skrutinium geschritten, wobei zwei Mal so viele Kandidaten als noch Wahlen zu treffen sind, und zwar diejenigen welche die meisten Stimmen erhalten haben, in der Wahl bleiben, im übrigen aber wie im zweiten Skrutinium verfahren wird.
Sollte sich auch beim dritten Skrutinium die absolute Mehrheit für die von dem betreffenden Wahlkreise noch zu wählenden Mitglieder nicht ergeben haben, so gelten diejenigen Kandidaten als gewählt, welche die meisten Stimmen erhalten haben.
Die übrigen Paragraphe werden behufs definitiver Redaktion an die Kommission zurückgewiesen in der Meinung jedoch, daß die Oberleitung der Wahlen Einer von dem Regierungsrathe zu ernennenden Kommission übertragen werde, in welcher aus jedem der vier Wahlkreise ein aus den Präsidenten der betreffenden Bezirkswahlversammlungen durch das Loos zu bezeichnen-  des Mitglied aufzunehmen sei.
