Erneuerung d. Niederlaßungsbewilligung an d. polit. Flüchtlinge Dr Hepp u. F. Bizonfy.
Die politischen Flüchtlinge Herren Philipp Hepp, Med. Dr von Neustadt, Königreich Baiern und Franz Bizonfy von Oedenburg in Ungarn stellen das Gesuch, daß ihnen die dem erstern von dem Gemeindrathe Enge, dem letztern von dem Gemeindrathe Riesbach ausgestellten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt werden möchten.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Bestätigung dieser Niederlas-  sungsbewilligungen ihrerseits Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei den Petenten die Niederlaßung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp. V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28. Septbr. 1850 zu führenden Verzeichniße von den ertheilten Bewilligungen Vormerk nehmen.
