Entscheidung der Appellation der Gemeinde Wyl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach wegen Kehrordnung für die Wahl eines Verwalters des Kirchenguts der Gemeinden Wyl und Hüntwangen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Wyl, als Appellanten, und der Gemeinde Hüntwangen, als Appellaten, betreffend Verwaltung des gemeinschaftlichen Kirchengutes, – nach Anhörung des Berichts und Antrages des Rathes der Innern Angelegenheiten, da es sich bey Untersuchung der Acten ergibt:
Die Gemeinden Wyl und Hüntwangen besitzen gemeinschaftlich ein Kirchengut; die Verwaltung desselben habe bisher gemäß einem Urtheil des Distriktgerichtes Bülach vom 12. December 1798. je zu drey Jahren um unter den beyden Gemeinden gewech-  selt; Wyl verlange, daß in Folge des §. 85. der Verfaßung, und der §§. 26. und 56. des Gesetzes über die Stillstandsordnung der jeweilige Pfleger dieses Gutes aus der Mitte des Stillstandes frey gewählt werde; Hüntwangen gebe letzteres zu, behaupte aber, daß die Kehrordnung unter beyden Gemeinden der eigenthümlichen Verhältniße, althergebrachter Uebung und gerichtlichen Urtheils zufolge, fortbestehen solle; –
In Erwägung:
1.) Daß die Wahl eines Kirchengutsverwalters nach dem Gesetz vom 10ten August 1832. betreffend die Stillstandsordnung nicht mehr der Gemeinde, sondern dem Stillstand zusteht.
2.) Daß keine gesetzlichen Bestimmungen vorhanden sind, welche der Anwendung einer, zumahl auf richterliche Urtheile gegründeten althergebrachten Kehrordnung entgegen stehen.
Die Berufung für unbegründet erfunden, und demnach
erkennt:
1.) Die Wahl eines Kirchenpflegers soll nach §. 56. des Gesetzes vom 10. August 1832. vorgenommen werden, und fürohin nach dem bezirksräthlichen Erkenntniß vom 19. v. M. die Kehrordnung unter beyden Gemeinden Wyl und Hüntwangen Statt finden.
2.) Haben die Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen. Letztere betragen 6. Frk[en] Spruch- und 2. Frk[en] Kanzleygebühr.
3.) Wird dieser Spruch dem Bezirksrath Bülach zu Handen beyder Theile zugefertigt.
