Gagg-Spörri in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald, sucht mit Zuschrift vom 7. Mai um die Bewilligung nach, von Mitte oder vom 20. d. Mts.  an in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, um der beschleunigten Lieferung seiner eingegangenen größern Aufträge nachkommen zu können, indem er zugleich bemerkt, daß sein Betrieb in Folge Eisgangs letzten Winter längere Zeit gestört war.
Der Gemeindrath Wald sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
