Gesuch d. Gemde Russikon um Erneuerung d. Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemeindesteuern.
Mit Zuschrift vom 16. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrath Russikon darum nach, dass der Gemeinde die unterm 13. März 1856 auf vier Jahre, nämlich bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von sechzig Rappen auf Haushaltung und Mann bei Ein vom Tausend Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 24. Dezember u. 30. März das Gesuch zur Bewilligung.
Nach den eingezogenen Berichten war die gesammte jährliche Steuerlast im Durchschnitt der letzten vier Jahre für jeden verbürgerten Einwohner der einzelnen Gemeindetheile folgende:
‰
pr. Haushaltg.
u. Mann
hätte zu 1:1:1
betragen
in
Russikon (Schulgm.)
4. 25.
2. 55.
3. 34.
“
Madetsweil
7. 62.
4. 57.
6. 01.
“
Ludetsweil
7. 89.
4. 73.
6. 23.
“
Gündisau
6. 25.
3. 75.
5. 02.
“
Rumlikon
8. 25.
4. 95.
6. 28.
“
Weilhof
7. 03.
4. 21.
4. 45.
“
Sennhof
6. 12.
3. 67.
4. 73. 
Diese hohe Steuerlast, verbunden mit dem Umstande, dass die Gemeinde ungeachtet einer in den letzten Jahren eingetretenen Erhöhung des Steuerkapitals immer noch zu den ärmern des Kantons gehört, rechtfertigen es, wenn dem gestellten Gesuche insoweit entsprochen wird, als dieses auch gegenüber andern Gemeinden in ähnlichen Verhältnissen geschehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen und Kirchgemeinde Russikon, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften derselben auf weitere vier Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20sten Altersjahr an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Russikon für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege und der Civilvorsteherschaften. 
