Bestätigte Pfarrerwahl zu Wildberg.
Da sich aus einem vorgelegten Verbalprozesse ergeben, daß die Kirchgemeinde Wildberg Sonntags den 27. Juny in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Joh: Jacob Zürcher aus Grub im Canton Appenzell, bisherigen Pfarrvicar daselbst, so hat der Regierungsrath [nachdem der von einer Anzahl dortiger Bürger gegen diese Wahl eingelegte Recurs als unstatthaft abgewiesen worden] dieselbe anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der bemeldten Gemeinde Kenntniß gegeben, und der Herr Statthalter eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herr Pfarrer Zürcher zu vollziehen; dem Letztern ist eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
