Weisung des Kriegsrathes u. Schreiben an den Bundesrath betr. eine allfällige Entschädigung an Pulvermüller Dietrich u. die einstweilige Fortbetreibung der Pulverfabrikation im hiesigen Kanton.
Mit Weisung vom 6ten dieß berichtet der Kriegsrath betreffend das Schreiben des Bundesrathes vom 29ten v. Mts. bezüglich der allfällig an den Pulvermüller Dietrich zu bezahlenden Entschädigung und den einstweiligen Fortbetrieb der Pulverfabrikation durch den hiesigen Stand.
Das der Eidgenossenschaft als Rechtsnachfolgerin abgetretene Pulverregal müsse von derselben in Nutzen und Beschwerden abgenommen werden und es sollte daher der Stand Zürich sich seine Rechte, insofern der Pulvermüller Dietrich nicht angestellt würde, vorbehalten. In Folge des erwähnten Schreibens des Bundesrathes habe man mit der Fabrikation wieder begonnen, und es seien um die zu dieser Fabrikation günstige Jahreszeit nicht unbenutzt vorbei gehen zu lassen, bereits ca 40. bis 50. Zentner in Arbeit genommen worden, eine Uebergabe wäre nunmehr vor dem 15ten August nicht möglich dagegen könnten von diesem Tage an die Gebäulichkeiten nebst allen dazu gehörigen Vorräthen,  dem Bundesrathe zur Verfügung gestellt werden. Der Kriegsrath trägt daher darauf an, daß in diesem Sinne dem Bundesrathe geantwortet werde.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Mit Bezug auf die Aeußerung des Bundesrathes, es walte nicht die Idee vor zum Schaden der betreffenden Kantone ohne hinlängliche Gründe Angestellte zu entfernen, mit welchen die Kantone in vertragsmässigen Verhältnisse gestanden seien, sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, gegenwärtig princi[pi]ell auf die Frage einer allfälligen Entschädigung des Pulvermüller Dietrich zurückzukommen. Bezüglich des zweiten Punktes sei im Sinne des Antrages des Kriegsrathes zu berichten. [l. M. v. h. T] 
II. Sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.  
