Bundesrath Zuschrift an dens. betr. d. Gültigkeitsdauer d. russischen Reisepässe.
Aus einem an die Direktion des Innern gerichteten Schreiben des Gemeindrathes Fluntern  vom 27. Jenner geht hervor:
Durch den nunmehr in Kraft getretenen Niederlassungs- und Handelsvertrag zwischen der Schweiz und Rußland werden die Angehörigen dieser beiden Staaten in Beziehung auf Niederlassung, Handel u. s. f., je den Angehörigen des eigenen Landes gleichgestellt. Dies werde u. A. zur Folge haben, daß künftighin Niederlassungsbewilligungen für Angehörige Rußlands der Bestätigung durch die Direktion des Innern nicht mehr bedürfen.
Dieser Umstand nun veranlaße den Gemeindrath zu der Anfrage, ob gestützt auf die beigelegte Erklärung der russischen Gesandtschaft in Bern vom 16. Dezbr. 1872 den im Kanton sich aufhaltenden Russen der Aufenthalt oder die Niederlassung auf 5 Jahre vom Datum ihres Passes an ertheilt werden könne, auch wenn im Passe selbst keine kürzere Gültigkeitsdauer angegeben sei. Es soll nämlich die letztere eine fiskalische Bedeutung haben und zwar die, daß der Betreffende für die angegebene Zeit die Gebühren für den Aufenthalt im Auslande bezahlt habe, während die im Anhange zum Passe beigedruckten allgemeinen Bestimmungen unter Ziff. 4 oder 5 die Bemerkung enthalten sollen, daß  der Paß für 5 Jahre rechtliche Gültigkeit habe, dem Inhaber also während dieser Zeit die Rückkehr in sein Vaterland offen stehe.
Daß dem aber wirklich so sei, dafür sollte dann doch eine offizielle Erklärung der russischen Regierung vorliegen, um so mehr, als am Schlusse von Art. 2 des fraglichen Vertrages ausdrücklich gesagt sei, daß die Bürger oder die Unterthanen des einen der beiden kontrahirenden Staaten sammt ihren Familien jederzeit und unter allen Umständen in ihrem Heimatlande wieder aufgenommen werden sollen, vorausgesetzt, daß sie nach den dortigen Gesetzen ihre Heimatrechte beibehalten haben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, im Sinne des Schreibens des Gemeindrathes Fluntern eine Erklärung von der russischen Gesandtschaft auszuwirken.
