Bericht des Gesetzgebungsrathes betreff. die ihm aufgetragene Berathung über Vorsichtsmaßregeln gegen Unordnungen in den Notariatskanzleien
Mit Weisung vom 2t. Dezember abhin theilt der Gesetzgebungsrath Nachstehendes mit. Unterm 17t. September 1842. sei er in Folge eines Regierungsbeschlußes betreffend die in der Notariatskanzlei Kyburg–Winterthur zu Tage gekommenen Unordnungen eingeladen worden, zu berathen, durch welche gesetzliche Bestimmungen in Zukunft den Gefahren und Nachtheilen vorzubeugen wäre, welche das Publikum in solcher Beziehung treffen können. Allein da er bei einläßlicher Prüfung des Gegenstandes einerseits sich habe gestehen müßen, daß jede Aufstellung von gesetzlichen Vorschriften, wenn auch nach so strenger Art, den aus bösem Willen oder aus Nachläßigkeit der betreffenden Beamten hervorgehenden Nachtheilen nicht unbedingt vorzubeugen im Stande und somit kein unter allen Umständen sicherndes Verfahren aufzustellen sei, anderseits  aber dem Gesetzgebungsrathe bekannt sei, daß das Obergericht in der neusten Zeit ausführliche Verordnungen über die Geschäftsführung der Notare erlaßen habe, um Unregelmäßigkeiten aller Art möglichst zu verhüten oder zu erschweren, so glaube er, von sich aus jenem erhaltenem Auftrage keine weitere Folge geben zu dürfen und hievon Anzeige machen zu sollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieser Ansicht beschloßen; es sei von Vorstehendem einfach Vormerkung im Protokolle zu machen.
