Ansetzung d. Volksabstimmung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die laut Kantonsrathsbeschlüssen vom 17. Febr. & 2. März 1880 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Gesetz betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege vom 2. Dez. 1874;
2. Volksinitiative für Abschaffung des Impfzwanges;
3. Gesetz betr. den Markt- und Hausirverkehr und den Verkehr von Handelsreisenden.
wird auf Sonntag den 9. Mai 1880 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volkabstimmung nach Art. 30 der Verfassung & den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden a-werden-a mit den Stimmzeddeln, letztere aber in be-  sonderer Verpackung und versiegelt, von dem Wahlbureau spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht & sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt, mit dem Beifügen, daß ihnen durch die Staatskanzlei die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte & Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zugestellt werden wird.
