Wehrbaute im Tönni - Wyla.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Korrektionsprojekt für die obere Töß ist zur Ermöglichung der Einhaltung des Gefälles von 9‰ auf der Strecke Rittweg - Steinenbach die Einschaltung eines Wehres im Tönni vorgesehen.
Nachdem wiederholte Beobachtungen gezeigt haben, daß die Flußsohle sich oberhalb dem projektirten Wehr zu stark vertieft und dadurch die bereits ausgeführten Schutzbauten nach und nach gefährdet werden, ist es am Platze, die Erbauung des Wehres nicht länger zu verschieben.
Als Baustelle ist ursprünglich Kil. XI+200 gewählt, die  Lokalbesichtigung hat jedoch ergeben, daß sich etwas weiter abwärts eine zweckmäßigere Lage befindet, welche eine etwas größere Höhe des Wehres bedingen würde, ohne aber auf die Kosten einen wesentlichen Einfluß auszuüben. Wehr nebst Fundament der Stichbrücke sollen aus Beton ausgeführt und mit Dielen verkleidet werden. Die Sohle der Baustelle besteht aus Felsen, in welchen zur Aufnahme des Wehres ein gehöriges Lager zu vertiefen und auszuebnen ist. Die Seitenflügel werden bis auf Höhe der untern Vorlandkante aus Mauerwerk ausgeführt, und es sollen behufs Zuleitung des Wassers zum Wehr beidseitig desselben in beschränkter Länge die sonst fehlenden Hochwasserdämme angelegt werden. Die Kosten sind zu Fr. 7400 veranschlagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für Erstellung eines Wehres im Tößbett im Tönni, Gemeinde Wyla, wird genehmigt, und der Direktion die Vollmacht ertheilt, die zur Ausführung der Baute nöthigen Arbeiten zu treffen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
