Bewilligg. eines Staatsbeitrages an die Gmde Rüti an eine Straßenbaute 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Rüti, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rüti stellte in Eingabe an den Regierungsrath vom 17. Dezember 1853 das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straße 3tr Klasse, von Rüti bis an die Kantonsgrenze gegen Rapperschweil.
B. Die Straße hat eine Länge von 5682 Fuß und die Kosten des Baues derselben betrugen nach der von der Gemeinde eingelegten Rechnung:
Für technische Vorarbeiten
Fc 197.22c
Entschädigung für Abtretungen, A. Verzeichniß
„ 3932.60.
Akkordsumme an Herrn Johs. Pfister
Fc  5600      
Demselben für Mehrarbeiten
„  1122.88c
„ 6722.88.
Ankauf von Kiesland
„   225.–  
Für Schutzwehren
„   100.–  
„    Schaalenpflasterung
„   100.–  
„    Verschiedenes
„     25.–  
Im Ganzen
Fc 11 302.70.
C. Die Gemeinde ersucht um einen möglichst erheblichen Staatsbeitrag an diese Kosten, zumal sie genöthiget gewesen sei, eine zweite Straße, nämlich diejenige gegen Eschenbach in Bau zu nehmen, die noch größere Kosten als diejenige gegen Rapperschweil erfordern werde.  
D. Die Gemeinde Rüti hatte sich vor Beginn des Baues der Straße gegen Rapperschweil an den Regierungsrath gewendet, und mit Beschluß vom 16 Juni 1853 die Zusicherung für einen Staatsbeitrag erhalten.
E. Die eingelegte Rechnung bietet keinen Stoff zu Ausstellungen. Für die Hauptposten sind Belege vorhanden, und die übrigen Auslagen nicht zu hoch angesetzt.
F. Für die Bestimmung des Staatsbeitrages ist die Beitragsquote der Gemeinde Rüti, mit Berücksichtigung der neuern Angaben über Vermögen und Bevölkerung 20. pr. Cent der Baukosten. Demnach wäre der Staatsbeitrag für Fc 11 302 der Baukosten Fc 3390, oder in runder Summe Fc 3300. –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rüti wird an die Kosten der Fact: litt. A. bezeichneten Straßenbaute 3tr Klasse ein Staatsbeitrag von 3300 Fc bewilligt, dessen Ausbezahlung jedoch erst dannzumal Statt finden soll, wenn sich in Folge einer durch die Straßeninspection vorzunehmenden Untersuchung herausgestellt haben wird, daß nicht  bloß die fragliche im Gemeindsbanne Rüti befindliche Straßenstrecke, sondern auch diejenige auf St. Gallischem Gebiete wirklich vollendet und dem Verkehre geöffnet ist.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglassung von Fact: litt. F. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, zur Vollziehung in obbemerktem Sinne, unter Rückstellung der Akten.
