Bewillig. einer Gratifikation a. d. Angestellten des Ktskriegskommißariats wegen der letzten Truppenaufgebots.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Die Verwaltung, welche unstreitig bei Anlaß des letzten Truppenaufgebots am meisten in Anspruch genommen worden, sei das Kantonskriegskommißariat, bei welchem gleichwohl die Zuziehung besonderer Gehülfen – abgesehen von einzelnen Funktionen, die vorübergehend andern Kommißariatsbeamten übertragen worden – wegen deren Unkenntniß mit dem Geschäftsgang und der großen Verantwortlichkeit, die dem Kommißär mit seinen Angestellten obliege, nicht zuläßig erachtet worden sei, so daß die bleibenden Gehülfen desselben in hohem Maße außergewöhnlich u. andauernd über die sonst übliche Geschäftszeit  hinaus zu arbeiten gehabt haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
I. Es sei die Direktion des Militärs zur Verabreichung einer Gratifikation im Betrage von Frk. 150 an die betreffenden Gehülfen oder Angestellten des Kantonskriegskommißariats mit Bezug auf deren außergewöhnliche Inanspruchnahme bei Anlaß des letzten Truppenaufgebots ermächtigt.
II. Sei diese Ausgabe in die Rechnung über das Truppenaufgebot aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
