Abgewies. Rekurs der Kchgemde Dorlikon-Gütikhausen betr. Festsetzung der Zeit des Gottesdienstes in den Gemeinden Altikon u. Dorlikon.
In Sachen der Kirchgemeinde Dorlikon-Gütikhausen, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Kirchenrathes betreffend Festsetzung der Zeit des Gottesdienstes in den Gemeinden Altikon u. Dorlikon
hat sich ergeben:
Unterm 21. November 1859 beschloss der Kirchenrath:
1. Der Morgengottesdienst an Sonn- u. Festtagen soll jederzeit zuerst in Altikon abgehalten werden u. im Sommerhalbjahr von Anfang Mai bis Ende Oktober um 8 Uhr [nach vorher beendigtem Geläute], im Winterhalbjahr um 8 1/2 Uhr beginnen.
2. Der Sonntagsmorgengottesdienst in Dorlikon soll im Sommer um 9 3/4 Uhr, im Winter um 10 1/4 Uhr seinen Anfang nehmen, an Kommunionstagen, sobald es die in Altikon vorangegangene Feier gestattet.
3. Dieser Beschluss ist vom Mai 1860 an in Vollziehung zu setzen u. rechtzeitig dem Stillstand Dorlikon mitzutheilen.
Hiefür wurden folgende Gründe geltend gemacht:
1. Dass schon an sich die Abhaltung dreier sonntäglicher  Gottesdienste einem Geistlichen schwer fallen muss;
2. Dass die Schwierigkeit noch erheblich vermehrt wird durch den Umstand, dass die sonntägliche Morgenpredigt zuerst in Dorlikon abgehalten wird, demzufolge je den zweiten Sonntag, auf welchen auch die Kinderlehre daselbst fällt, der Pfarrer sich zuerst nach Dorlikon begeben, nach vollendetem Gottesdienst nach Altikon zurückkehren, dort die Predigt halten, sodann wieder nach Dorlikon zur Kinderlehre sich verfügen u. schließlich noch den Heimweg nach Altikon zurücklegen muss;
3. Dass bei dem Mangel irgend welcher Erleichterung durch ein disponibles Fuhrwerk der Pfarrer in solcher erschöpfenden Anstrengung den nachtheiligsten Einflüssen auf seine Gesundheit ausgesetzt ist, weshalb nicht allein der letzthin am Brustleiden noch in jungen Jahren verstorbene Geistliche, sondern auch die Stillstände beider Gemeinden, sowie die Bezirkskirchenpflegen Winterthur u. Andelfingen schon oftmals dringlich um Abhülfe nachgesucht haben;
4. Dass indessen die vorgeschlagene Abhülfe durch Trennung der Pfarrei in zwei gesonderte Pfarrgemeinden theils wegen der geringen Volkszahl von zusammen ca 1000 Seelen theils wegen der dabei dem Staate zugedachten allzuschweren oekonomischen Opfer nicht geleistet werden kann, ebenso ein anderer Ausweg, wonach dem Pfarrer in Altikon ein beständiger Vikar für Dorlikon beizuord-  nen wäre, darum noch nicht eingeschlagen werden kann, weil die Gemeinden, denen doch hierin eine erwünschte Ebnung sämmtlicher gottesdienstlicher Anordnungen zu beidseitigem Vortheil sich darböte, noch keinerlei Beitrag an die diesfälligen Auslagen des Staates für Besoldung u. Beköstigung eines Vikars in Aussicht gestellt haben,
5. Dass demgemäß die Erleichterung für den Pfarrer für einstweilen auf Grundlage der bisherigen Verhältnisse u. mit möglichster Schonung der aus alter Uebung hergeleiteten Ansprüche beider Gemeinden gesucht werden muss;
B. In ihrer vom 4. Dezember datirten Rekursschrift führen die Rekurrenten an: die Gemeinden Dorlikon mit Gütikhausen u. Altikon mit Schneit bilden zwei verschiedene Kirchgemeinden, von denen jede ihren eigenen Stillstand, ihr eigenes Kirchen- u. Armengut, ihre eigene Kirche u. ihren eigenen Begräbnissplatz habe, während beide Kirchgemeinden zusammen nur einen Pfarrer haben, der in Altikon wohne. Bei der Vereinigung dieser beiden Kirchgemeinden zu einer gemeinschaftlichen Pfarrei, die bald nach der Reformation stattgefunden, haben sich die beiden Gemeinden über die Reihenfolge der gottesdienstlichen Verrichtungen verständigt u. gemäss einer gegenseitigen Uebereinkunft sei in Berücksichtigung der Lebensweise, u. Gewohnheiten der Kirchgenossen bestimmt wor-  den, dass der Pfarrer zur Frühpredigt zuerst nach Dorlikon kommen, dann nach Altikon zurückkehren u. auch die Morgenpredigt halten u. hierauf abwechselnd am einen oder andern Sonntag die Kinderlehre bald da bald dort halten müsse; diese alte gegenseitige Uebereinkunft könne nach der Ansicht der Rekurrentin nicht ohne gegenseitiges Einverständniss der Gemeinden abgeändert werden, diese Einrichtung habe sich auch immer als gut u. zweckmässig bewährt, bis der letzte Geistliche, der schwächlich u. brustkrank gewesen, geglaubt habe, sich dagegen verwenden zu müssen. Nach der bisherigen Einrichtung seien die Kinderlehren abwechselnd auf den Nachmittag verlegt gewesen; statt zweier, sollte er nun drei kirchliche Verrichtungen nach einander besorgen, die ihn im Sommer bis 1/4 vor 12 u. im Winter bis 3/4 auf 1 Uhr in Dorlikon zurückhalten, so dass er erst gegen 1 Uhr zum Mittagessen in Altikon wieder eintreffen könnte, was ihn vielmehr ermüden müsste als das Abhalten des Gottesdienstes nach bisheriger Einrichtung. Ebenso wäre nicht abzusehen, dass die hungernden Kinder, der Kinderlehre in der Stunde, da die Erwachsenen bei Hause zu Mittag speisen, mit Aufmerksamkeit beiwohnen würden. Wenn der Kirchenrath finde, dass eine Trennung der beiden Kirchgemeinden resp. die Aufstellung eines eigenen Pfarrers für  jede wegen der geringen Seelenzahl u. der grossen oekonomischen Opfer, die der Staat bringen musste, nicht zu decken sei u. der Ausweg der Beiordnung eines beständigen Vikars noch nicht eingeschlagen werden könne, weil die beiden Gemeinden noch keinerlei Beitrag in Aussicht gestellt haben, so können diese Gründe nicht als stichhaltig erscheinen; nach der Volkszählung von 1850 habe die Kirchgemeinde Dorlikon 561, die Kirchgemeinde Altikon 489 Einwohner gezählt, nun gebe es etwa 10 Kirchgemeinden im Kanton Zürich, die diese Zahl bei Weitem nicht erreichen u. mehrere, die sie nicht übersteigen, denen der Staat doch Pfarrer besolde, obschon er aus denselben nicht so viel Zehnten u. Grundzinse aller Art bezogen habe, als aus diesen beiden Gemeinden. Dass die Bestellung eines Vikars von Geldbeiträgen abhängig gemacht werden wolle, welche die Gemeinden anzubieten hätten, sei ebenfalls nicht zu begreifen, da in der Regel im Kanton Zürich solche Vikare nicht aus Beiträgen der Kirchgenossen besoldet werden. Die Rekurrenten verlangen daher, dass:
1. Der kirchenräthliche Beschluss aufgehoben u. es einstweilen bei der gegenwärtig bestehenden Einrichtung belassen werde,
2. Dass der Kirchenrath beauftragt werde, auf die beiden andern Punkte näher einzutreten u. dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen.  
C. Mit Eingabe vom 24. Dezember stellt der Gemeindrath Altikon, Namens der dortigen Kirchgemeinde das Gesuch, dass an dem Beschlusse des Kirchenrathes festgehalten werden möchte.
D. In seiner vom 13. Februar datirten Rekursbeantwortung führt der Kirchenrath an: die zwei Kirchgemeinden Altikon u. Dorlikon verursachen dem Pfarrer, obgleich die Gesammtvolkszahl nur wenig über 1000 Seelen betrage, eine außergewöhnliche Masse von Arbeit; im Kirchen- Schul- u. Armenwesen bestehen für jede Gemeinde besondere Behörden, es werde daher für den Pfarrer die Zahl der Sitzungen u. Protokollführung, welche letztere, wie in den meisten kleinern Landgemeinden nothwendig von ihm persönlich besorgt werden müsse, eine gedoppelte; Pfarrbücher u. Archive müssen getrennt geführt u. da überdiess die beiden Gemeinden verschiedenen Bezirken angehören, alle Berichterstattungen an obere Behörden doppelt ausgefertigt werden; der Religionsunterricht an der Repetirschule müsse vom Pfarrer wöchentlich an drei Orten, Adlikon, Dorlikon u. Gütikhausen, welches letztere vom Wohnorte des Pfarrers eine Stunde entfernt sei, ertheilt werden; immerhin seien aber die Wochengeschäfte bei Weitem nicht in dem Masse drückend, wie die sonntäglichen Funktionen.
Wenn schon an sich drei sonntägliche Gottesdienste  sehr erschöpfend sein müssen, so trete dieser Uebelstand je am zweiten Sonntag, auf welchen die Kinderlehre in Dorlikon falle, in gesteigertem Masse ein. Die Morgenpredigten in Dorlikon gehen nämlich denjenigen von Altikon immer voran u. da liege dann dem Pfarrer folgende Tagesordnung vor; zuerst habe er den halbstündigen Weg von Altikon nach Dorlikon zurückzulegen u. dort den Morgengottesdienst zu halten, dann nach Altikon zurückzukehren u. hier dieselbe Funktion zu besorgen; ferner nach kurzer Mittagsrast sich noch einmal nach Dorlikon zu begeben, um daselbst die Kinderlehre abzuhalten u. endlich wieder den Heimweg nach Altikon anzutreten. Denke man sich hiezu noch die Sommerhitze in den mittlern Tagesstunden oder regnerische Witterung oder den Winter mit seinen manigfaltigen Unannehmlichkeiten u. berücksichtige man hiebei ferner, dass dem Pfarrer nie ein Fuhrwerk dargeboten werde, um schneller u. geschützter seinen Weg zurückzulegen, ja dass ihm überdiess in Dorlikon ungeachtet wiederholten Ansuchens ausser der unpassenden zu ebener Erde liegenden Schulstube nie ein besonderes Ausstandszimmer eingeräumt worden sei, um im Nothfall die Kleidung zu wechseln, so sei einleuchtend, dass hier eine über alles Mass gehende Zumuthung vorliege. Da gemäss der geschilderten Einrichtung die Stunde der Morgenpredigt der einen Gemeinde immer unbequem liege, ferner der Mangel einer Kinder-  lehre an der Hälfte der Sonntage bei den Gemeinden als ein Uebelstand erscheine u. auch während der Woche der Pfarrer einer jeden Gemeinde nur so getheilt angehören könne, so habe in dieser Pfarrei immer Unzufriedenheit gewaltet u. den Geistlichen ausser der Last der Arbeit noch ein gehäuftes Maß von Verdruß getroffen. Auf vielseitige im Laufe der Jahre oft wiederholte Anregungen u. Beschwerden hin, die am meisten bei Anlass der Pfarrvisitationen laut geworden, habe man sich seit Langem bemüht, eine gründliche Lösung dieser verwickelten Verhältnisse anzubahnen, aber bisher ohne Erfolg. Zwei ordentliche Pfarreien aus den beiden Gemeinden zu gestalten, könnte sich theils wegen der geringen Volkszahl, theils weil die Gemeinde Dorlikon, auch wenn der Staat eine neue Pfarrbesoldung für dieselbe aussetzen wollte, nicht im Stande wäre, auch nur eine Pfarrerwohnung auf ihre Kosten herzustellen, was doch seiner Zeit die Gemeinde Altikon habe thun müssen; am gerathensten scheine der Ausweg, mit dem Pfarramt Altikon ein beständiges Vikariat für Dorlikon zu verbinden, so dass dann die gottesdienstlichen Verrichtungen in beiden Gemeinden zu geeigneter Stunde besorgt, an beiden Orten sonntägliche Kinderlehren gehalten u. die wöchentlichen Unterweisungen, die jetzt immer in Altikon ertheilt werden, als dann getrennt ertheilt werden könnten; aber dafür dürfe man billigerweise ein oekonomi-  sches Anerbieten erwarten. Den gegenwärtigen Zeitpunkt der Erledigung der Pfarrei zum Erlass einer derartigen Schlussnahme zu benutzen u. wenigstens zuvörderts dafür zu sorgen, dass künftig für den Pfarrer der schwerste Theil der Amtsführung, die Sonntagsfunktionen, auf einfachere u. natürlichere Weise geordnet werde, habe der Kirchenrath für seine Pflicht erachtet, wenn das erreicht sei, so werde desto eher ein tüchtiger Geistlicher sich zur Uebernahme der Stelle bereit finden lassen u. das richtig verstandene Interesse der beiden Gemeinden um so besser gewahrt werden; auch bei dieser Einrichtung bleibe die Anstrengung immer noch groß genug. Gegenüber dem auf diese Weise erreichten Vortheile wiege die angebliche Inkonvenienz, dass die Einwohner von Dorlikon an dem Sonntage der Kinderlehre im Sommer erst 11 3/4 Uhr u. im Winter 12 1/4 Uhr ihr Mittagessen zu sich nehmen können, gar nicht schwer.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission u. in Genehmigung der vom Kirchenrathe aufgestellten Gründe
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Parteien.
