Bericht an das Handelsdepart. betr. gesetzwidrige Nachtarbeit in Brauerei Schönthal in [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepart. zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 12. Juni übermitteln Sie uns eine Beschwerdeschrift des Advokat Heller, in Winterthur, betr. gesetzwidrige Nachtarbeit in der Brauerei Schönthal, daselbst u. ersuchten uns, eine Untersuchung über den Thatbestand vornehmen zu lassen u. Ihnen über das Ergebniß derselben Bericht zu erstatten, eventuell den Geschäftsinhaber zu veranlaßen, gemäß Art. 13 des eid. Fabrikgesetzes eine Bewilligung zur Temporären Nachtarbeit, oder zum ununterbrochenen Betrieb einzuholen.
Unterm 16. Juni theilten Sie uns mit, daß Ihnen über die genannte Brauerei neuerdings, und zwar auf mündlichem Wege, Klagen wegen Nachtarbeit, sowie über unbefugte Sonn- & Feiertagsarbeit zugekommen seien, wodurch Sie sich veranlaßt fanden, auf sofortigen Abstellung dieser flagranten Uebertretungen des Fabrikgesetzes zu dringen.
Wie beehren uns nun, Ihnen über diese Angelegenheit folgende Mittheilungen zu machen: 
Durch Verfügung vom 15. Juni hat unsere Direktion des Innern das Statthalteramt Winterthur eingeladen,
a. über die eingeklagten Verhältnisse beförderlich eine Untersuchung einzuleiten und durch dieselbe den Thatbestand genau konstatiren zu lassen;
b. dem Geschäftsinhaber die Fortsetzung der Nachtarbeit zu untersagen, eventuell denselben zu veranlaßen, sich um die erforderliche Bewilligung zu bewerben.
Aus dem vorläufigen Bericht des Statthalteramtes vom 18. Juni geht nun im Wesentlichen hervor, daß es sich schon am 5. Juni [also vor Erlaß der Verfügung unserer Direktion des Innern] auf Klage des Advokat Heller hin in das fragliche Etablissement begeben und den Geschäftsführer angewiesen hatte, Abends die Fenster u. Thüren zu schließen, nach 10 Uhr Nachts keine Maschine mehr laufen zu lassen, die Ruhe vor Morgens 5 Uhr nicht zu stören u. endlich Nachts nur diejenigen Arbeiter schaffen zu lassen, die den Gährungsprozeß, der sich nicht einstellen lasse, zu verfolgen haben. Im Weitern habe sich herausgestellt, daß die starke Abnutzung der Maschinen am meisten Schuld an dem Lärm sei, u. daß durch Ausbesserung derselben u. Anbringung einfacher Einrichtungen das Geräusch sehr vermindert werden könne. Für die Sonntagsarbeit  vom 6. Juni u. für diejenige vom 13. u. 14. Juni [Pfingsten] sei die Geschäftsordnung mit 15 resp. 30 Fr. Buße belegt worden.
Dieß Alles geschah vor Eingang Ihres Schreibens vom 12. Juni, u. man sieht also, daß das Statthalteramt von sich aus vorgegangen ist u. nicht erst einen Auftrag abgewartet hat. Trotzdem schreibt Herr Heller an den Bundesrath, „dieses schmähliche Treiben werde fortgesetzt, ohne daß der Statthalter es wage, demselben Einhalt zu thun.“ Im Uebrigen läßt letzterer durchblicken, daß der Beschwerdeführer es nicht bloß auf das Treiben des Geschäftes abgesehen hat, sondern auf den Ruin desselben.
In dem Verhörprotokoll des Statthalteramtes, dat. 21. Juni, wird das Vorstehende von Hrn. Behles bestätigt & im Weitern von ihm vorgebracht: Er habe sich schriftlich erklärt, durch Schließung der Lichtöffnungen im Gebäude u. Einhüllung der Röhrenleitung der Rotationsmaschine der Verbreitung des Schalles entgegenzuwirken, und falls diese Aenderungen die Erwartungen nicht erfüllen sollten, nach erhobener Expertise die genannte Maschine zu beseitigen u. einen besondern Transmissionsverleger anzubringen; ferner wolle er den Arbeitern jede nächtliche geräuschvolle Arbeit im freien Hofe verbieten. Dabei beruft er  sich auf andere Brauerei-Verwaltungen, die ebenfalls Nachts arbeiten lassen, sowie auf eine vom schweiz. Bierbrauerverein an den Bundesrath gerichtete Eingabe um Bewilligung des kontinuirlichen Betriebes. Daß er wegen Störung der Sonntagsruhe zwei Mal gestraft worden, sei ungerecht.
In einer Eingabe an das Statthalteramt, dat. 18. Juni, setzen die Geschäftsinhaber [Hr. Gebhard Geser in St. Gallen als Eigenthümer & Hr. Franz Behles als Geschäftsführer] auseinander, wie das Verbot der Nachtarbeit ihnen empfindlichen Schaden zufüge, zumal gerade in einer Jahreszeit, in welcher der Nachtbetrieb ganz unerläßlich sei; zugleich betonen sie, daß die Angaben über das Geräusch der Nachtarbeit übertrieben & zum Theil unwahr seien u. ersuchen schließlich um Sistirung des Verbotes.
Inzwischen [am 19. Juni] stellte Hr. Behles bei uns das Gesuch um Bewilligung der Nachtarbeit vom 21. d. Mts. an vorläufig bis zum Eintreffen der Bewilligung des Bundesrathes für kontinuirlichen Betrieb. Wir nahmen keinen Anstand, demselben gemäß Art. 13, Abs. 2 des Fabrikgesetzes auf die Dauer von 2 Monaten, eventuell bis zur Erledigung der an den Bundesrath gerichteten Eingabe zu entsprechen, jedoch unter folgenden  Bedingungen:
a. es dürfen nur Arbeiter über 18 Jahre mit ihrer Zustimmung verwendet werden;
b. die Arbeitszeit darf unter keinen Umständen für den Einzelnen 11 Stunden während 24 Stunden überschreiten;
c. für die Nachttouren soll täglich Abwechslung stattfinden;
d. alles Geräusch ist zwischen 8 Uhr Abends & 6 Uhr Morgens zu vermeiden;
e. die reparaturbedürftigen Maschinen, welche solches Geräusch verursachen, sind während obiger Zeit außer Betrieb zu belassen, damit die Nachbarschaft in keiner Weise belästigt wird, u. es sind diese Maschinen mit aller Beförderung in gehörigen Stand zu stellen. Sollte die Nachbarschaft durch den Nachtbetrieb sich wieder zu berechtigten Klagen veranlaßt finden, so würde die Bewilligung ohne weiteres zurückgezogen.
Dem Stadtrathe u. dem Statthalteramte Winterthur gaben wir gleichzeitig den Auftrag, das fragliche Etablissement unter spezieller Aufsicht zu halten & darüber zu wachen, daß die an die Bewilligung geknüpften Bedingungen pünktlich eingehalten, bezw. erfüllt werden.
Damit glauben wir die Angelegenheit erledigt u. wünschen wir selbst im Interesse der unter das Fab-  rikgesetz gestellten Bierbrauereien, es möchte innerhalb der dem Hrn. Behles bewilligten 2 Monate Nachtarbeit die beim Bundesrath anhängige Kollektiveingabe des schweiz. Bierbrauereivereins zum Abschluß gelangen u. zwar in entsprechendem Sinne, da, soweit wir diese Branche kennen, dieselbe ohne den kontinuirlichen Betrieb nicht konkurriren könnte.
Indem wir Ihnen die Beschwerdeschrift des Advokat Heller in Winterthur nebst einer Beilage wieder zurücksenden und unsere vier zitirten Aktenstücke beilegen, versichern wir Sie etc.“
