Schreiben des Großh: Badischen Minister-Residenten Freiherrn von Rüdt, betreffend die Grundzinsbereinigung von Hohenthengen.
Mit Schreiben vom 7. d. M. spricht der Großherzoglich Badische Ministerresident Freiherr von Rüdt seinen Dank für die unterm 29ten dß. ihm angezeigte Beendigung des Be-  reinigungsgeschäfts betreffend die Grundzinse der Pfarrei Hohenthengen zu Hüntwangen und Uebersendung des betreffenden Tragrodels an das gedachte Pfarramt aus.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
