Abweisung des Revisionsgesuches der H[erren] Johs Streuli u. Gebr. Ginsberg in Horgen.
In Sachen der Herren Johs. Streuli zur Sonnau u. Gebrüder Salomon u. Eduard Ginsberg in Horgen
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Johs. Streuli zur Sonnau, Salomon Ginsberg u. Eduard Ginsberg in Horgen kommen unter Einlegung eines Leumundszeugnisses des Gemeindrathes Horgen, datirt 31. August 1858 mittelst Zuschrift vom 23t Septbr gl Js,  um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. August 1858 ein, wodurch sie mit ihrem Gesuche um Ertheilung einer Konzession für Ausbeutung von Braunkohlen in dem Lande des Stillständer Streuli im Aatobel in Käpfnach abgewiesen u. das Recht der Kohlengewinnung, soweit das Ausgehende an beiden Abfängen des Kniebrech u. Aatobels zu Tage streicht, ausschließlich dem Staate vorbehalten wurde.
B. Zur Begründung ihres Revisionsgesuches führen die Petenten an:
a) Nach §. §. 685 & 686 des privatr. Gesetzbuches hat nicht der Landeigenthümer das Recht auf Beleihung, sondern der Finder, was sich namentlich aus den Bestimmungen in §. 686 deutlich ergibt, wo dem Finder gegenüber dem Landeigenthümer gewisse Verpflichtungen auferlegt sind. Erst wenn der Finder das Bergwerk nicht betreiben will, kann es der Staat thun, oder die Berechtigung einem Andern verleihen. Sofern also nicht der Staat früher schon ein Eigenthumsrecht erworben hat, was bestritten wird, so müssen außer Zweifel die Petenten als die Finder betrachtet werden, weil erst durch deren Aufsuchen & Finden die andern Landeigenthümer zum Suchen veranlaßt worden sind, was sich deutlich durch  Fact. 1. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. August 1858 ergibt. Nach den citirten Gesetzesstellen können also unmöglich an andere Landeigenthümer Conzessionen zur Ausbeutung der von den Petenten aufgefundenen Steinkohlen, soweit solche mit ihrem Flötze zusammenhängen ertheilt werden, wenn man nicht die ihnen durch das Gesetz zugesicherten u. wirklich erworbenen Rechte verleihen will.
b) Was das Bedürfniß zur Ausbeutung u. die Rentabilität des aufgefundenen Flötzes, die nicht vorhanden sein sollen, betrifft, so knüpfen die citirten Gesetzesstellen keine solchen Bedingungen an das Recht des Finders. Uebrigens sei dieß eine merkwürdige Behauptung in einer Zeit, wo die meisten Brennmaterialien um 50 % im Preise gestiegen sind. Eine bessere Widerlegung, als diese Jedermann bekannte Thatsache kann es wohl nicht geben; auch ist das Bedürfniß ausgesprochen in dem Zeugniß des Gemeindrathes Horgen.
c) Gegen die Behauptung der Bergwerksverwaltung, es sei das von den Petenten aufgefundene Flötz identisch mit demjenigen von Käpfnach, das der Staat aufgefunden habe u. folglich sei er Eigenthümer, wird von den Petenten Folgendes angeführt:
Von den Grenzen der Gemeinde Wädensweil, von Bachgaden her u. unterhalb Arn vorbei zieht sich der Aabach u. mündet bei Käpfnach in den  See. Dieser Aabach fließt durch ein bedeutendes Tobel, sodaß man nur mittelst besondern Vorkehrungen von der einen auf die andere Seite kommen kann. Die beiden obrigkeitlichen Gruben liegen auf der hintern nordwestlichen Seite des Baches gegen Horgen u. es läuft deren Flötz weit über der Bachsohle auf der hintern Seite des Aatobels aus. Der Stollen & das Flötz der Petenten liegt dagegen auf der südöstlichen Seite des Aabachs gegen Wädensweil u. die Entfernung des einen Flötzes vom andern, resp der Unterbruch von einem Flötze zum andern beträgt über 1000 Fuß. In jener Gegend, wo die Petenten ihr Flötz aufgeschlossen haben, sind früher nie die mindesten Versuche von irgend Jemand angestellt worden. Die Lokalität, über welche ein Grundriß eingelegt wird, zeigt also, daß das Flötz der Petenten mit demjenigen des Staates nicht zusammenhängt, folglich auch von ihm nicht angesprochen werden kann. Wenn nach gewissen Grundsätzen es wahrscheinlich erscheinen möchte, daß, weil auf der hintern Seite des Aatobels Steinkohlen vorhanden waren, auch auf der vordern Seite solche sich finden werden, so kann gleichwohl mit dem Auffinden des Flötzes auf der hintern Seite noch nicht von einem Auffinden des Flötzes auf der vordern  Seite gesprochen werden. Es bedürfte auch dazu wieder besondere Nachforschungen u. daß solche der Staat je angestellt habe, wird nicht einmal behauptet. Den besten Beweis, daß bis dahin das Flötz der Petenten sowohl überhaupt als namentlich auch dem Staate unbekannt gewesen sei bildet aber wohl der Umstand, daß ihnen von der Finanzdirektion & zwar auf das eingeholte Gutachten des Hrn Bergrath Stocker-Escher hin bewilligt worden ist, an der fraglichen Stelle einen Schürf- resp. Versuchsstollen zu treiben, also nach Steinkohlen zu suchen.
C. Das erneuerte Gesuch um Ertheilung einer Conzession zur Ausbeutung von Steinkohlen im Aatobel wird sowohl vom Gemeindrathe Horgen in dem Leumundszeugnisse vom 31. August 1858, als von 30 Bürgern der Gemeinde Horgen in einer Eingabe vom 24. September gl. Js unterstützt.
D. Aus dem hierüber eingeholten Gutachten der Bergwerksverwaltung ist als wesentlich hervorzuheben:
Bei Beantwortung dieses Revisionsgesuches tritt als Cardinalpunkt die Frage in den Vordergrund:
„Ist der Staat oder sind die Gebrüder Ginsberg als erste Finder des in südöstlicher Richtung  ansteigenden Flötztheils, welcher nur eine Fortsetzung des nordöstlich vom Aabach liegenden ausmacht, welcher seit dem Jahre 1784 vom Staate mit sehr wechselndem Erfolge abgebaut wird, zu betrachten?“
Es unterliegt keinem Zweifel u. steht in völligem Einklang mit allen neuern & ältern berggesetzlichen Bestimmungen, daß bei frei erklärtem Bergbau der erste Finder das Recht einer Belehnung unter bestimmten im Interesse des Gemeinwohls zu formulirenden Bedingungen beanspruchen kann. Der erste Finder ist aber derjenige, welcher eine bisher gänzlich unbekannte Lagerstätte nutzbarer Mineralien erbricht oder erschürft u. nur ein solcher erwirbt sich die berggesetzlichen Vorrechte des Finders.
Untersucht man nun an der Hand der Akten, wem das erste Finderrecht im vorliegenden Falle gebührt, so ergibt sich Folgendes:
Die erste sichere Notiz betreffend das Vorkommen der Molaßekohle in Käpfnach u. Umgegend findet sich unterm 26. Juli 1663 in einer aus der Stadtschreiberkanzlei emanirten Erkanntniß u. schon im Jahr 1708 wurde von der damaligen Regierung die Ernennung einer Steinkohlen- & Torfkommission beschlossen,  welche den Auftrag hatte, darüber nachzusinnen, ob, wie & wo Torf & Steinkohlen zu finden. Mitglied dieser amtlichen Kommission war auch der berühmte Dr. J. J. Scheuchzer, derselbe spricht sich in seiner Naturgeschichte des Schweizerlandes, welche 1718 erschien, im 3ten Bande Seite 181 folgendermaßen über das Vorkommen der Kohle bei Käpfnach u. Umgegend aus:
„Ob Käpfnach bei Horgen am Zürichsee streichen gewisse Gänge von Steinkohlen dem Berg nach, an dem Meilibach, Aabach & im Aatobel. Im Aatobel fanden wir Ao. 1708 zwischen den Felsen eine 2“ige Ader, 1‘ tiefer eine andere von 3“, etliche Zoll tiefer eine 3te von 8“.[“]
Also schon vor 150 Jahren war das Vorkommen des Kohlenflötzes durch eine amtliche Kommission bestätigt worden.
In einem Berichte vom 4. September 1763 an die Kommission zu Handen der Regierung von den H[erren] Valtravere u. Bronen heißt es: „Wir besuchten darauf längs einem Waldwasser unter Bocken einen zweiten Stollen, welcher ebenfalls ins Stocken gerathen u. dessen Zutritt verwachsen war. Nicht weit davon kamen wir zu einem dritten etwa 10 Lachser tiefen Stollen des Hs. Georg Landis, Betbaur, Kohlgruben, wo wir verschiedene zerstreute,  dünne, doch mit Glanzkohle besetzte Flötze antrafen; diese streichen ein wenig berghinan, wie die vorhergehenden & scheinen die nämliche durch den Bach unterbrochene Schicht zu sein.“
Den 30. Mai 1776 zeigte Jakob Mönch in der Gwandlen einer amtlichen Commission einen Ort daselbst wo er unlängst nach Kohlen zu graben angefangen.
Im April 1793 wurde (lt. Rapport des Obersteigers) in dem sog. Aabachtobel, unterhalb Bocken, ein alter Stollen geöffnet u. gesäubert, mit welchem vor Zeiten 9 Lachter 3‘ in der Stunde 6 gegen Abend aufgefahren worden. Vor Ort ist zwar das Flötz nicht mehr so mächtig als am Tag bei dem Stollenmundloch, enthält aber wohl immer so viele Kohlen als das Flötz der Hauptgrube u. verspricht wegen starker Straß u. Schram & weil man sich immer noch unter Tagklüften befindet, wodurch die Tagewasser eindringen & die Sohlen auflösen, ein recht gutes Flötz in den hohen Gebürg. Jenseits des Baches dem Stollen gegenüber hat man wieder einen alten Stollen geöffnet, mit welchem weiter aufgefahren worden u. die Kohlen darin besser sein sollen als bei jenem, allein man ist noch nicht weit gekommen.
Bei Anlaß eines Augenscheins in Käpfnach den  9t. u. 10. Mai 1797 wird bemerkt: daß auf der linken Seite, wo das Aabachtobel ist, zwar das Steinkohlenflötz schon vor mehreren Jahren an einigen Stellen mächtig u. von guter Qualität entdeckt worden, allein wegen der großen Entfernung dieser Stellen von irgend einer Straße u. dem äußerst beschwerlichen Zugang zu denselben u. auch wegen dem allda zu besorgenden Wettermangel läßt sich ungeachtet der Kommlichkeit für den Haldensturz nicht wohl darauf reflektiren.
Den 26. Januar im Jahr 1811 ertheilte die Bergwerkskommission dem Jakob Mönch in seinem Grundeigenthum in der Gwandlen im Aabachtobel die Bewilligung Kohlen zu gewinnen, jedoch unter sehr onorosen Bedingungen. So z. B. war derselbe gehalten, die gewonnenen Kohlen nur an die Bergwerkskomission à 12 ß pro Mäß zu verkaufen; ebenso war demselben untersagt, Kohlen zu eigenem Bedarf zu verwenden u. s. w. In Folge dieser u. anderer noch ungünstigerer Verhältnisse wurde die Fortsetzung des Bergbaus innert Jahresfrist wieder eingestellt.
Den 13. Januar 1817 wurde dem nämlichen Jakob Mönch auf dessen Gesuch neuerdings eine Konzession in der Gwandlen ertheilt, jedoch  wieder nur unter der Bedingung die Kohlen à 12 ß oder 70 c der Bergwerkskommission franco an den See zu liefern. Auch diesmal muß der Grubenbetrieb für den Unternehmer ungünstig ausgefallen sein. Die Akten geben hierüber keinen weitern Aufschluß, als daß Mönch entgegen Art. 4 der Conzessionsbedingungen die Belehnung an die Gebrüder Landis veräußert habe. Die Bergwerkskommission fand sich aber damals nicht veranlaßt, zu einer Uebertragung der Conzession ihre Erlaubniß zu geben.
Unterm 5. September 1829 wurde ein von den Gebrüdern Landis eingegebenes Petitum vom Kleinen Rathe der Bergwerkskommission zur Begutachtung übermittelt, dahin gehend, daß ihnen bewilligt werden möchte, in dem von Jb. Mönch von Horgen erkauften Stück Land in der Gwandlen bei Käpfnach auf Steinkohlen zu graben. Die Bergwerkskommission beschloß einstweilen nicht einzutreten, ehe & bevor ein Lokalaugenschein stattgefunden habe. Der Augenschein wurde aus Mangel an Zeit u. schlechter Witterung wegen so lange verschoben, daß inzwischen eine Interimsverfügung an die Gebrüder Landis zu erlassen beschlossen wurde, es sei denselben gestattet, den bereits früher betriebenen Berg-  bau in dem alten obern Stollen in der nämlichen Begrenzung wie durch die Conzession von Ao 1811 dem Jb. Mönch vorgeschrieben worden, fortzusetzen. Die Kohlen sollen sie ausschließlich nur für ihr eigenes Bedürfniß brauchen dürfen. Es solle durch diesen Beschluß dem der h. Regierung zustehenden Entscheid über das in Frage liegende Begehren der H[erren] Landis auf keine Weise vorgegriffen sein.
Der Augenschein hatte am Montag den 23st. August 1830 statt.
Die Conzession wurde ihnen unterm 5 März 1831 ertheilt, mit der Bedingung jedoch, Art. 6 der Conzession, die Kohlen nur zum Betriebe der eigenen Gewerbe benutzen zu dürfen & bei Verlust der Conzession an Niemand sonst zu verkaufen.
Wie die H[erren] Gebrüder Landis die Conzessionsbedingungen erfüllten, geht aus einem einläßlichen Expertenberichte vom 27. Dezember 1848 sattsam hervor. In Folge dieses in allen Theilen für die Gebrüder Landis ungünstig lautenden Berichts wurde laut Beschluß des Finanzrathes, dat. 5. Januar 1849 denselben die Conzession entzogen.
Aus vorstehenden, offiziellen Quellen entnommenen Mittheilungen, ergibt sich nun mit der größten Evidenz, daß die Ansicht der Petenten,  als hätte der Staat nicht schon frühere Eigenthumsrechte auf das an beidseitigen Abhängen vom Aatobel ausstreichende Kohlenflötz zu beanspruchen durchaus irrig ist. Es hat die Staatsverwaltung im ganzen Revier, soweit das Sohlenflötz sich im Streichen u. Fallen ausdehnt, durch eine besonders zu diesem Zwecke bestellte Commission suchen lassen & in der That auch gefunden. Es können also dem Staate die Vortheile des ersten Finderrechtes durchaus nicht bestritten werden, folgerichtig kann auch nicht von den Gebrüder[n] Ginsberg durch das Gesetz zugesicherten u. wohlerworbenen Rechten die Rede sein.
Wenn es überhaupt noch weiterer Beweise bedürfe, daß die Gebrüder Ginsberg nicht als die ersten Finder im Aatobel zu betrachten sind, so kann hier noch angezogen werden, daß dieselben ohne gesetzliche Schürfbewilligung schon unterm 5. Mai 1858 einen Schürfstollen vorgetrieben haben, wofür denselben eine Buße von Frk. 20 angelegt wurde. Durch diese ungesetzliche Handlungsweise wurde das Flötz aufgeschlossen u. wurden andere Grundeigenthümer, wie vorgesehen war gleichfalls veranlaßt, um Schürfbewilligungen bei der Finanzdirektion einzukommen. Sämmtlichen Petenten wurden unterm 7. Juni 1858 Schürfbewilligungen ertheilt. Wenn es sich nun wirk-  lich um Constatirung eines neuen Fundes handelte, so hätten jedenfalls diejenigen die ersten Ansprüche an die Rechte des ersten Finders, welche nicht mit Umgehung der gesetzlichen Vorschriften aufgetreten sind.
Der zweite Punkt betrifft die Identität oder Nichtidentität des Kohlenflötzes, welches der Staat abbaut mit demjenigen dieß- u. jenseits des Aabachs der Gwandlen.
Zur Beurtheilung dieses Verhältnisses hat der von den Petenten beigegebene Grundriß seinen Zweck nur theilweise erfüllt, da die Kurwe, welche das Ausstreichen des Flötzes bildet, nicht verzeichnet ist. Er zeigt uns nur die gegenseitige Lage der alten Stollen auf dem linksseitigen zu den neuern Versuchstollen auf dem rechtseitigen Abhange. Um den wirklich existirenden Zusammenhang klar vor Augen zu legen, haben die dem Gutachten beigefügten Profile, welche die Verwaltung speziell für diesen Zweck hat anfertigen lassen u. solche auf genauen Vermessungen beruhen, ein klares Bild der Verhältnisse. Nach diesen Profilen beträgt die horizontale Entfernung des Landisstollens No. 1. von dem Ginsbergischen Versuchstollen 200‘. In Folge Verengerung des Tobels in dessen südöstlichem Ansteigen, wird die Entfernung der beiden Ausgehen-  den immer kleiner. Je weiter im Hinaufsteigen des Tobels, um so näher rücken die Ausgehenden zusammen, bis zuletzt bei No. 139 wieder ein völliges Zusammenschneiden der lediglich durch Erasion getrennten Flötztheile eintritt. Dieser Punkt liegt 63‘ vertikal über dem Niveau des Stolleneingangs No. 1. in Käpfnach.
Selbst wenn nicht früher eingegangener Bergbau auf der linken Seite des Aabaches u. Schürfversuche auf der rechten Seite desselben stattgefunden & die Identität des Flötzes schlagend bewiesen, so würde ein Blick auf die Profile keinen Zweifel mehr aufkommen lassen. Es bildet das Aatobel keine Trennung zweier verschiedener Gebirgsformationen & ob ein Schichtensystem durch Riße oder tiefeingschnittene Töbler in seinem ursprünglichen Zusammenhang unterbrochen, ändert an der völligen Uebereinstimmung der Schichtenfolge in unserm Falle durchaus nichts. Es wäre, um ein vergleichendes Beispiel anzuführen, die Behauptung doch wohl auch nicht zuläßig, diejenigen Blätter eines Buches als nicht zusammengehörig zu betrachten, welche durch keilförmige Einschnitte unterbrochen sind.
Die confuse Beweisführung der Petenten über Nichtidentität des Flötzes bei Käpfnach u. im Aatobel fällt somit als gänzlich unrichtig zusam-  men; ebenso die Behauptung, es sei das Flötz der Petenten namentlich dem Staate unbekannt gewesen.
Ein dritter Punkt, auf welchen die Petenten ein großes Gewicht in ihrem Revisionsgesuch legen, geht dahin: Es sei das Bedürfniß einer größern Kohlengewinnung u. speziell für die Gemeinde Horgen vorhanden, wie dies auch der E. Gemeindrath u. eine Anzahl Gemeindsbürger schriftlich bezeugen.
Es ist allgemein bekannt, daß die Brennmaterialien seit 10 Jahren eine enorme Höhe erreicht haben. Dieser Preissteigerung ungeachtet ist der Preis der Käpfnacherkohle seit einer Reihe von Jahren im Interesse des Gesammtwohls auf den Antrag der jeweiligen Bergwerksverwaltung von der Finanzdirektion nicht abgeändert worden. Der Vorwurf, daß das fiskalische Interesse in den Vordergrund trete, ist ungegründet. Gegentheils kann bewiesen werden, daß die Kohlen um 8 % billiger sind, als vor 20 Jahren. Ob speziell für die Gemeinde Horgen eine stärkere Kohlenförderung Bedürfniß sei, wird erst die Zukunft zeigen, denn der durchschnittliche Verbrauch der ganzen Gemeinde belief sich in den letzten 8 Jahren nur auf 5 % des Gesammtverkaufs, wie aus einer tabellari-  schen Zusammenstellung hervorgeht. Es ist dieß wohl die beste Widerlegung gegenüber den Behauptungen des Gemeindrathes u. der Petenten. Umsonst sieht sich die Bergwerksverwaltung in dem Revisionsgesuch nach Beweisen um, daß die Staatsgrube den Bedarf nicht zu decken im Stande gewesen sei u. ferner nicht zu decken im Stande sein werde. Sollte dieser Fall früher oder später eintreten, so wird der Staat sicherlich weitere Versuche über die Abbauwürdigkeit des Kohlenflötzes anstellen lassen & alsdann geeignetenfalls den Bergbau wie bisanhin auf eigene Rechnung fortsetzen oder aber von seinem Rechte Gebrauch machen, Conzessionen zu ertheilen.
Die Schürfbewilligung hatte nicht den Zweck einen neuen Fund zu konstatiren, sondern lediglich den Beweis zu leisten, ob das Flötz an dem von den Gebrüdern Ginsberg selbst gewählten Schürfpunkt abbauwürdig sei oder nicht, die Abbauwürdigkeit des Flötzes an dieser Stelle aber wird von der Verwaltung verneint, denn eine Mächtigkeit von 4 1/2–5“ steht in keinem Verhältnisse mehr zu den Gewinnungskosten. Wenn schon die Petenten behaupten, der Abbau sei rentabel, so fehlen dafür die Beweise u. die Verwaltung weiß aus Erfahrung, was von  solchen bergmännischen Rentabilitätsberechnungen zu halten ist. Daß die Petenten ca 1000 Ctnr Kohlen aus dem Versuchsstollen gefördert haben wollen, hat sich seither als ganz unrichtig erwiesen, indem das Quantum nur ca 500 Ctnr ergab. Wenn die Kosten des 36 Klftr langen Versuchsstollen auf fcs. 1000, angegeben werden, so möchte dieß eine fernere Andeutung sein, daß der Abbau sich kaum aktiv lohnender gestalten würde. Beträgt doch die Mächtigkeit der anstehenden Kohle vor Ort gegenwärtig nur 3–31/2“.
Es kann allgemein der Satz aufgestellt werden, daß ein Braunkohlenlager, das nicht mehr als 10“ Mächtigkeit besitzt, selbst bei den vortrefflichsten Kohlen, nur unter besonders günstigen Umständen abbauwürdig ist. Die Treibung eines bis auf 36 Klafter ansteigenden Versuchstollens wurde von der Verwaltung nicht gefordert. Die Gebrüder Ginsberg haben sich diese Aufgabe freiwillig gestellt.
Die Bergwerksverwaltung hat die feste aus der Erfahrung geschöpfte Ueberzeugung, daß das Kohlenflötz in der Gwandlen zur Zeit noch nicht abbauwürdig ist. Was indessen zur Zeit nicht abbauwürdig ist, kann es in 50 Jahren werden.
Der Staat hat aber die Pflicht, gerade weil unser Boden so stiefmütterlich mit fossilem  Brennmaterial bedacht ist, welches, einmal dem Boden entzogen, sich nicht mehr reproduzirt, demselben die größtmögliche Sorge zu tragen.
Der Umstand, daß unsere Kohlenflötze durchweg eine so geringe Mächtigkeit besitzen, begünstigt den Raubbau so sehr, welcher den Nachkommen höchst gefährlich ist. Es bedarf keiner kostspieligen Vorkehrungen, die Kohlenschichten an ihren Ausgehenden gegen die Thäler abzubauen, aber, einmal eine gewisse Tiefe erreicht, wachsen die Schwierigkeiten des tiefern Abbaus mit jedem Schritt u. alsdann heißt es: die Gewinnungskosten der Kohlen übersteigen vielfach den Werth derselben; die ausgehauenen Räume stürzen zusammen u. bei markscheidenden, nur keine Conzessionsfelder umfassenden Gruben gestalten sich alsdann die Verhältnisse der Art, daß spätern Generationen ein tieferer Abbau ganz unmöglich gemacht wird.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
im Wesentlichen gestützt auf die in dem Gutachten der Bergwerksverwaltung angeführten Gründe,
nach Einsicht der Anträge der Direktionen der Finanzen u. der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen[.]  
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3. fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Petenten u. der Direktion der Finanzen.
