Auftrag zu Berathung der Frage: auf welche Weise den Zehentpflichtigen für dieses Jahr die Entrichtung des Zehentens an Geld erleichtert werden könne.
Bey Gelegenheit der Berathung und Begutachtung des von der Organisations-Commißion entworfenen Antrages an den Großen Rath, betreffend die Art und Weise, wie die Revision der gesammten Gesetzgebung vorzunehmen  sey, welcher unter anderm Sub litt. A. [?c./e.] die Bestimmung enthält, daß eine Revision der Zehnten- und Grundzinsgesetze, mit Rücksicht auf die zu bewerkstelligende Umwandlung der Zehenten- und Grundzinse in fixe Geldleistungen vorgenommen werden solle, ( beschloß der Regierungsrath, in der Voraussetzung, daß es nicht mehr möglich seyn werde, diese Arbeit vor der Verleihung der dießjährigen Zehenten zu beendigen, den L. Finanzrath zu beauftragen, mit möglichster Beförderung zu berathen und einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, auf welche Weise schon für dieses Jahr den Zehentpflichtigen die Entrichtung des Zehentens in Geld ohne Nachtheil für den Staat gestattet und erleichtert werden könne.
