Beitritt zu e. Konkordat betr. Prüfung d. Forstkandidaten.
Herr Kantonsforstmeister Fankhauser, Präsident des schweiz. Forstvereins, in Bern, legt Namens einer Versammlung von Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Freiburg, Graubünden, St. Gallen & Wallis den von letzterer bereinigten Entwurf zu einem „Konkordat für gemeinschaftliche Prüfung der wissenschaftlich gebildeten Forstkandidaten & deren Freizügigkeit im Gebiete der Konkordatskantone“ nebst dem Entwurf zu einem „Reglement für die Prüfung wissenschaftlich gebildeter Forstkandidaten der Konkordatskantone“ dem Regierungsrathe mit der Einladung vor, bis spätestens zu Ende des laufenden Jahres eine Erklärung darüber abzugeben, ob derselbe geneigt wäre, dem vorbereiteten Konkordat beizutreten und die konstituirende Versammlung durch einen Abgeordneten zu beschicken.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß die Abschließung eines Konkordates für die Prüfung der wissenschaftlich gebildeten Forstkandidaten & deren Freizügigkeit im Interesse einer gleichmäßigen Behandlung dieser Angelegenheit liege und der Entwurf keine Bestimmungen enthalte, die den zürcherischen oder eidgenössischen Gesetzen zuwiderlaufen;
beschließt:
I. Der Regierungsrath ist geneigt, den Beitritt des Kantons zur dem vorbereiteten Konkordat für gemeinschaftliche Prüfung der wissenschaftlich gebildeten Forstkandidaten und deren Freizügigkeit im Gebiete der Konkordatskantone dem Kantonsrath zur Annahme zu empfehlen, und wird die konstituirende Versammlung durch einen Abgeordneten beschicken, muß jedoch wünschen, daß bei Berathung des Prüfungsreglementes auf möglichste Vereinfachung der theoretischen Prüfung & auf thunlichste Kostenersparniß Rücksicht genommen werde.
II. Die seinerzeitige Bezeichnung des Abgeordneten wird der Direktion des Innern übermittelt.
III. Mittheilung an Hrn. Kantonsforstmeister Fankhauser, in Bern. 
