Ratification des Verkaufs der Staats-Domaine Auw bey Wädenschweil.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes über die am 9ten d. M. abgehaltene Versteigerung der Staats-Domaine Auw bey Wädenschweil, woraus sich ergibt, daß Herr Conrad Stünzi im Herdner zu Horgen mit einem Angebote von 30150. fl. Meistbieter geblieben, nun aber, nachdem bereits mehrere Ganten über jene Besitzung abgehalten worden, keine Aussicht vorhanden sey, daß bey einem weitern Gantversuche ein günstigeres Resultat erzielt werden könnte, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem Angebote des Herrn Stünzi die hierseitige Ratification zu ertheilen und den Finanzrath mit Vollziehung dieses Verkaufs, nach Inhalt der Gantbedingniße und mit gehöriger Vorsorge für die von dem Käufer zu leistende Bürgschaft zu beauftragen. 
