Gemdrth. Riesbach. Abweis. ss. Gesuches um Erlassung e. Gesetzes z. Sicherstellg. d. Auslagen e. Gede. f. Dolenbauten auf d. Grundeigenthum d. Anstößer.
Der Gemeindrath Riesbach macht unterm 16 dies folgende Eingabe:
Bekanntlich sei die Einführung eines rationellen Dolensystems in der Gegenwart ein Haupterforderniß für Städte u. andere große u. stark bevölkerte Ortschaften. Mancher Grundeigenthümer könne nun die auf ihn fallenden Kosten für den Augenblick nicht bezahlen. Die Gemeinde ihrerseits würde wol in den meisten Fällen das Geld gern vorstrecken, resp. mit der Einforderung des Betrages für die von ihr erstellte Dolenarbeit zuwarten, wenn sie nur die Sicherheit hätte, überhaupt einmal bezalt zu werden.
Wenn man berücksichtige, daß durch die Erstel-  lung von Abzugsdolen die betreffenden Grundstücke an Werth zunehmen, bei einem allfälligen Konkurse des Eigenthümers aber die Gemeinde als Erbauerin der Dolen ihre ganze Forderung verlieren müßte, so erscheine dies als eine Unbilligkeit. Der Gemeindrath sehe sich deshalb zu der Einfrage veranlaßt, ob es nicht am Platze wäre, ein Gesetz zu erlassen, durch welches derartigen Forderungen auf ein Grundstück ein Privilegium eingeräumt würde, wie dies z. B. bei der Brandassekuranzsteuer der Fall sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gemeindrathe Riesbach zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befinde, von sich aus eine Revision der städtischen Bauordnung anzuregen, sondern es dem Gemeindrathe Riesbach überlassen müsse, zu diesem Zwecke, falls er es für nothwendig halten sollte, den Weg der Initiative zu betreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
