Auskunft a/d. Landesausschuß Salzburg üb. hierseit. Bestimmungen betr. Strafe d. Verletzung d. Elternpflicht. (Korrektionsanstalt).
Der Landesausschuß des Herzogthums Salzburg richtet mit Zuschrift vom 11. a. p. die Anfrage anher, ob nicht hierorts Zwangsarbeitsanstalten bestehen, in welchen Eltern, die, obgleich sie es vermöchten für ihre Kinder so wenig sorgen, daß diese der öffentl. Armenpflege anheim fallen, untergebracht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
1. Die Zuschrift ist wie folgt zu beantworten:
Mit Ihrem verehrl. Schreiben vom 11. p. richten Sie an uns die Anfrage ob nicht hierorts etc. wie oben.
Wir beehren uns Ihnen folgendes zu erwidern:
Auf Grund des Gesetzes betr. die Korrektionsanstalten d. d. 4. Mai 1879, worin in § 1 bestimmt wird:
„§ 1 der Staat errichtet je nach Bedürfniß Korrektionsanstalten. Dieselben sind bestimmt zur Aufnahme:
a. volljähriger arbeitsfähiger, aber arbeitsscheuer & liederlicher Personen, welche entweder almosengenössig sind oder unter Vormundschaft stehen;
b. minderjähriger verwahrloster, insbesondere strafrechtl.  verurtheilter Personen (§ 11 des Strafgesetzb.)“
Sind bis jetzt im Kanton Zürich zwei Korrektionsanstalten (eine für volljährige, eine für minderjährige Personen männlichen Geschlechts) errichtet worden. In die ersterwähnte Anstalt werden nun in der That auch solche Väter verbracht, welche ihren Pflichten gegenüber ihren Kindern aus Liederlichkeit etc. nicht nachkommen, & so die öffentliche Armenpflege nöthigen die Sorge für diese Kinder zu übernehmen. Wie Sie sehen, ist aber die bereits eingetretene Almosengenössigkeit oder die Bevormundung des Vaters die nothwendige Voraussetzung & wäre in Ermangelung eines dieser Requisite eine Detention nicht statthaft. Almosengenössig sind nach unserm Rechte solche Personen, welche an Stelle oder neben der Beihülfe unterstützungspflichtiger Anverwandter „für sich oder die Ihrigen“ Unterstützung aus dem öffentl. Armengute erhalten haben. Da Liederlichkeit & Arbeitsscheu nicht selten auch die Bevormundung (wegen Verschwendung) zur Folge hat, so werden oft beide Requisite zutreffen.
Gegenüber solchen pflichtvergessenen Eltern, welche ökonomisch günstig situirt sind, & mit Rücksicht auf welche weder das eine noch das andere der obenerwähnten Requisite zuträfe, könnte sonach die Detention zunächst nicht Platz greifen. 
Dagegen würden in solchen Fällen die §§ 268 & 280 unseres privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung kommen.
Da nach unserer Gesetzgebung der Mutter die Vormundschaft über minderjährige Kinder nicht zukommt, auch nicht wenn der Ehemann mit Tod abgegangen oder in Concurs gerathen ist, vielmehr alsdann staatl. Vormundschaft eintritt, so kann von keiner Detention der Mutter wegen Vernachläßigung der Elternpflicht nicht wol die Rede sein; übrigens besteht hierorts eine Correktionsanstalt für Personen weibl. Geschlechtes noch nicht.
2. Mittheilung an die Direction des Armenwesens.
