Verlängerung des Urlaubs des H[errn] Statthalter Unholz in Embrach.
Herr Jb. Kempf stellt mittelst Eingabe vom 16. dieß, Namens Herrn Statthalter Unholz an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm wegen Fortdauer seiner Krankheit der am 24. April 1851 bewilligte Urlaub unter gleicher Stellvertretung verlängert werden. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Es wird der Herrn Statthalter Unholz ertheilte Urlaub auf unbestimmte Zeit verlängert und für die Dauer desselben Herr Bezirksrathschreiber Kern als Stellvertreter bezeichnet.
Mittheilung an Herrn Unholz und an Herrn Kern für sich und zu Handen des Bezirksraths Bülach.
