Entlassung des Hrn. Forstadjunkt Vogler u. Ernennung des H[errn] [Ulrich] Meister, Sohn, v. Benken, an dessen Stelle.
Herr Forstadjunkt Vogler, der zum Forstmeister der Stadt Schaffhausen ernannt worden, stellt das Gesuch um Entlassung von seiner seit 1855 bekleideten Stelle auf den 31. ds. Mts.
Das Oberforstamt trägt darauf an, daß dem Hrn. Vogler die Entlassung auf den 31. Jenner unter bester Verdankung der von ihm geleisteten Dienste ertheilt u. an seine Stelle der einzige nicht angestellte examinirte Forstkandidat, Herr Ulrich Meister, der das Staatsexamen mit Befriedigung bestanden u. seit 1860. theils als Gehülfe seines Vaters, des Herrn Forstmeister Meister im 3t. Forstkreise, theils im Auftrage des Oberforstamtes in den Staatswaldungen der übrigen Kreise im hiesigen Forstdienste thätig gewesen, gewählt werde.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Vogler die Entlassung von der Stelle eines Forstadjunkten unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf den 31. Januar ertheilt.
II. Sei an seiner Stelle Hr. Ulrich Meister von Benken, Sohn, gemäß §. 4 des Forstgesetzes u. auf Grundlage der Verordnung des Regierungsrathes vom 2. April 1861 unter der Bedingung, daß er in Zürich oder dessen nächster Umgebung seinen Wohnsitz aufzuschlagen habe, mit 6 jähriger Amtsdauer vom 1. d. Mts. an gerechnet, ernannt.
III. Mittheilung an die Herrn Vogler u. Meister unter Ausstellung einer Urkunde, sowie an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
