Gebr. Koch Eisengießerei in Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 8. August stellen die Herren Gebr. Koch, Eisengießerei und Maschinenfabrik, in Zürich, das Gesuch um Bewilligung, in ihrem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit bis auf Weiteres zu verlängern, in der Weise, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 12–12 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen. In Folge verschiedener dringender Aufträge, welche in kürzester Frist ausgeführt sein müssen, sehen sie sich zu dem gestellten Begehren genöthigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Stadtrathes und des Statthalteramtes Zürich,  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Oktober d. Js. in ihren Etablissements die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
