Vorschlag an das Obergericht zur Wiederbesetzung der Stelle eines Kreisschätzers im 4. Kreise f. Abtretung v. Privatrechten.
Das Obergericht macht die Mittheilung, es habe unterm 15. dieß dem Herrn Gemeindammann Rud. Bodmer in Ober-Ottikon bei Goßau die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des 4ten Kreises für Schätzung bei Abtretung von Pri-  vatrechten ertheilt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt.
I. Von der Entlassung des Herrn Bodmer wird den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon u. Uster Kenntniß gegeben.
II. Für Wiederbesetzung der erledigten Stelle wird dem Obergerichte folgender Doppelvorschlag gemacht:
a. Herr Kasp. Schärer, Bezirksrichter von Binzikon.
b. Herr Gemeindammann Bachmann in Hinweil.
III. Mittheilung von Disp. I an die genannten Statthalterämter u. von II an das Obergericht.
