[Jakob] Lenz, Metzger v. Dietingen - Ueßlingen - Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni stellt Hr. Jakob Lenz, Metz-  ger, von Dietingen - Ueßlingen, Ktn. Thurgau, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten.
