Verordnung einer Special-Commißion über die Frage wegen Abtragung der Schanzen um Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß seiner Berathungen, betreffend die Frage wegen Abtragung der Schanzen um die Stadt Zürich, beschloßen:  
1.) Es solle aus dem Mittel des Regierungsrathes eine Special-Commißion von fünf Mitgliedern freyer Wahl zur fernern Behandlung und Vorberathung dieses Gegenstandes niedergesetzt werden.
2.) Diese Commißion ist ermächtigt und beauftragt, zu ihren Berathungen beliebige sachkundige Männer gegen Entschädigung mit einem angemeßenen Taggelde zuzuziehen.
3.) Dieselbe wird dem Kriegsrathe spätestens bis zur zweyten Hälfte des Monaths November einen motivirten Bericht und Antrag über nachfolgende Punkte hinterbringen:
a.) Ob und in wie ferne die Abtragung der Schanzen um die Stadt Zürich dem allgemeinen Wohle nützlich und angemeßen sey.
b.) Auf welche Art im Bejahungsfalle, und nach welchen Grundsätzen diese Abtragung zu bewerkstelligen sey.
c.) Wie dieselbe in finanzieller Hinsicht am Zweckmäßigsten zu behandeln, welche Arbeiten zuerst auszuführen, und welche Kosten darauf zu verwenden erforderlich seyn dürften.
Demnach wurde diese Special-Commißion besetzt, wie folgt:
MHHerr 	Regierungsrath Eduard Sulzer.
.. “		Bürgermeister Heß.
.. “		Regierungsrath Schinz.
.. “		Regierungsrath Hauser.
.. “		Regierungsrath Brändlin.
