Gmden Ottenbach & Obfelden. Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straße 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinden Ottenbach & Obfelden,
betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an Strassen- & Brückenbauten,
hat sich ergeben:
A. Nachdem von dem Bezirksrathe Affoltern die Herstellung einer Straße 3. Classe von der aargauischen Grenze bei Ottenbach über Bickweil bis an die Kommunikationsstraße von Obfelden nach Affoltern beschlossen worden, will die Gemeinde Ottenbach die erste Hälfte dieser Straßenbaute, soweit dieselbe auf ihren Bann fällt, nämlich die Strecke von der Reuß-Zwillikoner-Straße bis zur Gemeindsgrenze Obfelden, zur Ausführung bringen & der Gemeindrath kommt deshalb mittelst Eingabe vom 8. Brachm. l. Js mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde an die diesfälligen Kosten ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
Ebenso hat der Gemeindrath Obfelden Namens der Gemeinde unterm 9. Mai bezüglich des auf Obfelden fallenden Theiles der erwähnten Straßenbaute, sowie hinsichtlich der Kosten der neuen Reußbrücke bei Rickenbach ein gleiches Gesuch eingereicht.
Beide Begehren werden von dem Bezirksrathe zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath beschloß unterm 21. Christm. 1859, den Gesuchen um Erhebung von Straßen 2.r Classe von Ottenbach nach Dachelsen & von Affoltern über Obfelden bis an die Reuß  bei Rickenbach sei keine Folge zu geben, dagegen erkläre sich der Regierungsrath bereit, die Bestrebungen der betreffenden Gemeinden für Erstellung von Straßen 3. Klasse in diesen Richtungen kräftig zu unterstützen.
Als hierauf unterm 30. Winterm. 1861 über die Richtung der projectirten Straße 3. Classe von der Reuß nach Affoltern ein Beschluß gefaßt wurde, geschah dies in der Meinung, daß von Bickweil her eine passende Einmündung ermöglicht sei, die früher oder später gegen Ottenbach hin fortgesetzt werden könne.
Mit Rücksicht auf diese Beschlüsse muß nun wol den Gemeinden Obfelden & Ottenbach ein Staatsbeitrag an die Kommunikationsstraße von der Kantonsgrenze über Ottenbach & Bickweil bis in die Obfelden-Affoltern-Straße in Aussicht gestellt werden, zumal diese Straße die Gemeinden Ottenbach & Affoltern auf die zweckmäßigste Weise mit einander verbindet & durch die Ottenbacher Reußbrücke eine noch größere Bedeutung erlangen wird.
Auch dem Gesuche um Zusicherung eines Beitrages an die Kosten der Reußbrücke bei Rickenbach dürfte, obschon dieselbe sehr nahe bei der Ottenbacherbrücke liegt, darum entsprochen werden, weil jene Brücke ein Stück der Kommunikationsstraße bildet, welche das obere Freiamt mit Obfelden & dem Bezirkshauptorte Affoltern verbindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Gen Gemeinden Ottenbach & Obfelden werden, ersterer an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Reuß-Zwillikoner-Straße bis an die Gemeindsgrenze Obfelden & letzterer an die Kosten der Fortsetzung der fraglichen Strasse bis in die Kommunikationsstraße von Obfelden nach Affoltern sowie der Brückenbaute bei Rickenbach Staatsbeiträge zugesichert, deren Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung dieser Baute & nur auf detaillirte mit den gehörigen Belegen versehene Kostenrechnungen hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Ottenbach & Obfelden durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
