Direktion der Nordostbahn, Fristansetzung für dieselbe zur Abgabe einer Erklärung betr. die ihr zustehenden Prioritätsrechte auf eine Eisenbahn Bülach–Rafz–Schaffhausen.
Das Initiativkomite zur Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 2ten dieß das Gesuch um Ertheilung einer Conzession für die Strecke Bülach–Schweizergrenze bei Rafz. Auf den Fall hin, daß die definitive Ertheilung der verlangten Konzession nicht in nächster Zeit möglich wäre, bittet das Comite, daß seinem Conzessionsgesuche  mindestens eventuell die Priorität gewährt u. bewahrt werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Direktion der schweiz. Nordostbahn von fraglichem Conzessionsgesuche Kenntniß zu geben, mit der Einladung, binnen einer Frist von sechs Wochen eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem gemäß § 3. der Konzession für die Bülach–Regensberger-Bahn ihr zustehenden Prioritätsrechte zur Ausführung einer Fortsetzung dieser Linie von Bülach über Rafz nach Schaffhausen Gebrauch zu machen gedenke.
2. Mittheilung an das Initiativ-Comité (Präsident Herr Nationalrath Scheuchzer in Bülach) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
