Geometer Spiller in Elgg. Bewillig. e. Wasserrechtes an dens.

In Sachen
des Herrn Geometer Spiller in Elgg, Besitzer eines Etablissements in Turbenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 7. Jenner 1868 stellte Hr. Spiller das Gesuch, es möchte ihm als Besitzer der ehemals Boßhard’schen Fabrik in Turbenthal gestattet werden, behufs Vermehrung der Wasserkraft & weil vorhandene Zuleitungen baufällig geworden seien, den unterhalb der Wylaer Brücke unter dem Tößbett durch führenden Syphon in etwas veränderter Richtung & Weite wieder neu zu bauen & den Kanal in seinem Acker im Wylaer Gemeindwerk zu verlängern.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte Winterthur und, da ein Theil der verlängerten Leitung in die Gemeinde Wyla zu liegen kommt, auch von dem Statthalteramt Pfäffikon auf reglementarischem Wege ausgeschrieben.
Darauf erhoben Einsprache:
1. Frau Wittwe Furrer in Turbenthal,
2. die Herren Jb. Amstein, Salomon Lüßi & Johs. Ott in Wyla.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung gelang es indessen jenem, sämmtliche Protestationen zu beseitigen, resp. die gegenseitigen Verhältnisse vertraglich zu ordnen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Spiller, Geometer in Elgg, Besitzer der ehemals Boßhard’schen Fabrik in Turbenthal, wird die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der vorhandenen Wasserkraft & mit Rücksicht auf die bereits bestehende, aber baufällig gewordene, unter der Töß durchführende Leitung [sog. Syphon] einen neuen Syphon zu erstellen & im Anschluß an diesen einen Grundkanal auf dem ihm gehörenden Acker im Wylaer Gemeindewerk nach Plan anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei seinem unterm 30. März l. Js. zur Beseitigung der gegen sein Projekt erhobenen Einsprachen sowol gegenüber den Herren Gemeindammann Sal. Lüßi, Jb. Amstein & Johs. Ott, als der Frau Furrer von Turbenthal abgegebenen Erklärungen & Verpflichtungen behaftet.
2. In Uebereinstimmung damit soll der neue Syphon längs der untern Seite des alten in gleicher Tiefe mit dem letztern nach Plan in der Weise erstellt werden, daß die untere Wand & die Decke mit gut gekämmten & zusammengefügten Brettern, die obere Seitenwand von solchen mit 1, höchstens 1 1/2 Linien Zwischenraum ausgeführt werden. Zugleich sind der Zuleitungskanal zu seiner Fabrik auf 5 Fuß Sohlenbreite[,]  die an demselben befindlichen Durchlässe & Fallenöffnungen auf 4 Fuß Weite & 3 Fuß Höhe zu erweitern.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & mit dem Beginn der Verwendung des dadurch erhältlichen Wassers zum Betrieb seiner Fabrik hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchung & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Sollte früher oder später die Gestaltung des Tößbettes eine Veränderung in der Höhenlage  des Syphons aus wasserbaupolizeilichen Gründen verlangen, so hat dies der Konzessionär in seinen Kosten nach Anleitung der Oberbehörde zu besorgen.
IV. Hat Hr. Spiller an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
