Einleitung zu Vollziehung des Eidgenößischen Concordates über Maaß und Gewicht.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 19. d. M. das auf der letzten Tagsatzung von zwölf Ständen abgeschloßene Concordat über Einführung eines gemeinsamen Eidgenößischen Maaß- und Gewicht-Systemes für den Canton Zürich angenommen und ratificirt hat, so wird der Rath des Innern eingeladen, den Entwurf eines Gesetzes für die Einführung dieses Systems in dem hiesigen Canton zu berathen und einzubringen. Inzwischen solle dieser Beschluß und Concordat durch das Amtsblatt publicirt werden.
