Baumann u. Streuli in Horgen; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Baumann & Streuli, Seidenstoffweberei unter Leitung von G. Thommann, in Horgen, zur Vernehmlassung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Ziff. 5 ist abzuändern wie folgt: … werden Bußen bestimmt, „welche von 10 Rp. bis auf den Betrag des  halben Taglohnes des Fehlbaren ansteigen können“ [Art. 7 des zit. Gesetzes]
b. Im Schlußsatz von Ziff. 8 soll es anstatt „so fällt ihnen“ etc. heißen: „so haben sie selbst jene Buße zu tragen.“
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Herren Baumann & Streuli daselbst unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
