Rekurs d. Wittwe Kath. Isler in Außersihl betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Februar 1882
Nach Einsicht:
a. einer Beschwerde der Wittwe Kath. Isler, in Außersihl, vom 1. Febr. über den Gemeindrath Seebach, betr. Steuerpflicht,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1.Die Beschwerde ist dem Bezirksrathe Zürich zu beförderlicher erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen. –
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung von 3 Aktenstücken.
