Schweiz. Eisenbahndepart. Beantwortung ss. Schreibens betr. d. Ausübung d. Bäckereigewerbes.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ersucht unter Bezugnahme auf die ihm sr. Zt. eingesandten Gesetze und Verordnungen betreffend Ausübung von Handel & Gewerbe mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. um nachträgliche Mittheilung der auf die Verhältnisse des Bäckereigewerbes im Kanton Zürich bestehenden Vorschriften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. eisenbahn- & Handelsdepartement das Gesetz betreffend den Verkauf von Brod, Mehl etc. vom 20. Juni 1864 mit der dazu gehörenden Verordnung vom 18. August 1864 zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
