Auftrag zu Ausführung v. Wuhrungsarbeiten an der Reuß in der Gemeinde Ottenbach durch den Staat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24 Herbstmonat datirten Weisung des Straßen- u. Waßerbaudepartementes, betreffend Ausführung von Wuhrungsarbeiten an der Reuß in der Gemeinde Ottenbach durch den Staat auf Rechnung der Gemeinde;
Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Affoltern habe aus Auftrag des Waßerbaudepartementes die Gemeinde Ottenbach im letzten Monat neuerdings aufgefordert, die Wuhrarbeiten an der Reuß zwischen N° 17 u. 24 zu beginnen. Wie auf frühere Aufforderungen hin, so sei auch jetzt wieder von Seite der Gemeinde die Antwort erfolgt, es schwebe über die Unterhaltungspflicht dieser Wuhrungen zwischen der Gemeinde u. dem Korporationsgute Streit ob, nach deßen Beendigung die Arbeit begonnen werden soll. Das Statthalteramt habe zwar den Gemeindrath aufgefordert, diesen Streit den betreffenden Gerichten zuzuweisen, es scheine ihm jedoch nothwendig, daß die nothwendigen Wuhrarbeiten sofort auf Kosten der Gemeinde hergestellt werden. Das Straßendepartement theile diese letztere Ansicht um so mehr, als ein Staatsvertrag zwischen den Regierungen der Kantone Zürich u. Aar-  gau über die Berichtigung der beidseitigen Ufer der Reuß von Jonen bis an das Fahr zu Mühlau bestehe, wonach die Gemeinden verpflichtet seien, die Wuhrungen vorzunehmen, wie dieses auch von Seite der aarg. Behörden größtentheils geschehen sei;
beschloßen:
I. Sei das Waßerbaudepartement beauftragt, die nöthigen, der Gemeinde Ottenbach obliegenden Wuhrungen auf deren Rechnung ausführen zu laßen, in der Meinung, daß die erlaufenen Kosten nach stattgefundener Erledigung der Anstände zwischen der Gemeinde u. dem Korporationsgute verhältnißmäßig zur Rückvergütung vertheilt werden.
II. Sei der Gemeinde Ottenbach eine Unterstützung von Seite des Staates an diese Kosten in Aussicht zu stellen, in der Meinung übrigens, daß wenn den dießfälligen Anordnungen Hinderniße in den Weg gelegt würden, dieses auf die Größe des Beitrages Einfluß haben würde.
III. Sei hievon dem Straßen- u. Waßerbaudepartement unter Rücksendung der Akten zur Eröffnung an die Gemeinde Ottenbach u. zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
