Anerkennung eines Unter-Agenten der [Preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. d. Mts. stellt Herr Aug. Saare in Zürich, Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin das Gesuch, es möchte Herr Heinrich Pfister, Schneidermeister in Ottikon, Gem. Goßau, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Hinweil anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Goßau lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Heinrich Pfister, Schneidermeister, in Ottikon,  Gemeinde Goßau, wird als Unteragent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft für den Bezirk Hinweil anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Aug. Saare in Zürich, für sich und zu Handen des Herrn Unteragenten Hch. Pfister, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
