Hs. [Heinrich] Stadtmann in Geroldsweil; Rekurs betr. Uebertragung v. Vogtstellen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Heinrich Stadtmann, im Feld - Geroldsweil, vertreten durch Advokat Schwarz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Uebertragung einer Vogtstelle,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich, d. d. 31. Jenner d. Js. wurde der Rekurs des Hs. Hch. Stadtmann als unbegründet abgewiesen & als Vormund der Familie des Konkursiten Kasp. Stadtmann, a. Gemeindammann, von dort, bestätigt, mit der Begründung:
Die Uebernahme einer Vogtstelle seine eine allgemeine  Bürgerpflicht & könne nur aus erheblichen Gründen abgelehnt werden; die vom Rekurrenten angeführten Gründe anerkenne der Gemeindrath Geroldsweil nicht als richtig, sie müssen daher als unstichhaltig dahin fallen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Schwarz Ns. Hs. Hch. Stadtmann & beantragt Aufhebung desselben und Entlassung von der Vogtstelle unter Aufhebung der erstinstanzlichen Kostenauflage, indem er zur Begründung anführt:
1. An den bereits in erster Instanz vorgebrachten Gründen werde festgehalten.
2. Am 15. Dezbr. 1879 habe der Gemeindrath Geroldsweil zuerst zum Vormund den Hrn. Jb. Wiederkehr in Dietikon gemacht, derselbe habe indeß wegen zu hohen Alters abgelehnt. Darauf sei am 26. Dezbr. 1879 Rekurrent als Vormund ernannt worden, ohne daß der Gemeindrath Geroldsweil vorher die Ehefrau des Konkursiten a. Gemeindammann Stadtmann angefragt, oder ihr Gelegenheit gegeben hätte einen Vogtvorschlag zu machen, oder ihre dießfälligen Wünsche zu äußern. Erst am 2. Jenner d. Js., als Rekurrent gegen seine Vogternennung an den Bezirksrath rekurrirt hatte, habe die Frau des Konkursiten von der Gemeindrathskanzlei Geroldsweil eine schriftliche Aufforderung, einen Vogtvorschlag zu machen, erhalten; sie habe darauf schriftlich den Jakob Widerkehr, Sohn, in Geroldsweil, vorgeschlagen und es sei dieses Aktenstück in die Hand des Gemeindrathspräsidenten Stadtmann, in Geroldsweil gelangt. Dieser Vogtvorschlag sei nicht bloß  unberücksichtigt geblieben, sondern es sei vom Gemeindrath davon beim Bezirksrath nirgends Erwähnung gethan worden, obwol er dazu bei Gelegenheit seiner am 17. Jenner erfolgten Beantwortung des Vogtentlassungsgesuches von Hs. Hch. Stadtmann die dringendste Veranlassung gehabt hätte.
3. Abgesehen hievon wäre es gegen das wolverstandene Interesse der Bevormundeten, wenn Hs. Heinr. Stadtmann gegen seinen Willen & gegen denjenigen der Bevormundeten zur Uebernahme der Vogtstelle gezwungen würde. Obwol der Gemeindrath Geroldsweil die Feindschaft zwischen Beiden nicht anerkennen will, bestehe diese dennoch in That & Wahrheit, wie dieß die bevormundete Frau Stadtmann in einem Attestat vom 16. Februar bezeuge & wie dieß aber auch gemeindsnotorisch sei. – Es sei dies doch wol ein erheblicher Grund, der es als dringend geboten erscheinen lasse, den Rekurrenten von der Uebernahme der Vogtstelle zu entbinden. Wollte man ihn zu dieser Vogtstelle zwingen, so wäre damit von vornherein der Zweck der Vormundschaft & der gute Erfolg derselben [§§ 341 & 342 des priv. Ges. Buches] vereitelt.
Dazu komme, daß der von der Ehefrau vorgeschlagene Vogt: Jb. Wiederkehr, Sohn, alle wünschbaren Eigenschaften für Bekleidung dieser Vogtstelle besitze & sich schriftlich zur eventuellen Uebernahme derselben bereit erklärt habe.
D. Der Gemeindrath Geroldsweil, durch den Be-  zirksrath zur Vernehmlassung aufgefordert, beantwortet die Beschwerde des Hs. Hch. Stadtmann folgendermaßen:
1. Die Mehrheit des Gemeindrathes stimmte für Festhaltung der in der ersten Beantwortung angeführten Gründe für Nichtentlassung & das Weitere sei dem Bezirksrath zum Entscheid überlassen.
2. Die Minderheit stimmte für Entlassung, nämlich in dem Sinne: der Rekurrent sei von dieser Stelle zu entlassen, hauptsächlich da sich Jakob Wiederkehr, Sohn, mit schriftlicher Eingabe bereit erkläre, diese Stelle als Vormund anzunehmen.
E. Mit Zuschrift d. d. 3. April berichtet der Bezirksrath Zürich:
Aus den Akten erhebe sich nun, daß die Ehefrau des Konkursiten Kasp. Stadtmann am 2. Jenner d. Js. vom Gemeindrath Geroldsweil zu einem Vogtvorschlag aufgefordert wurde & dann schriftlich den Jakob Widerkehr, Sohn, daselbst, vorgeschlagen habe.
Von einer solchen Entgegennahme eines Vogtvorschlages durch Frau Stadtmann sage der Gemeindrath in seiner Beantwortung des ersten Rekurses am 17. Jenner kein Wort, bestreite dagegen das Bestehen eines feindschaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Familien Stadtmann. Daß aber ein solch feindschaftliches Verhältniß vorhanden, zeigen die Rekursschrift sowol als die Erklärung der Frau Stadtmann vom 16. Febr.  Jedenfalls sei dem Bezirksrath wieder einmal die Wahrheit vorenthalten worden.
Er halte daher dafür, daß gestützt auf die jetzige Aktenlage der Rekurs des Hs. Heinr. Stadtmann begründet erklärt & daß dem Gemeindrath Geroldsweil oder seinem Präsidenten für die unrichtige Darstellung der Thatsachen eine Rüge ertheilt & demselben die Rekurskosten auferlegt werden.
In Betracht:
1. Die staatliche Vormundschaft über Ehefrau & Kinder eines Konkursiten bezweckt die bestmögliche Wahrung der Interessen der Vögtlinge [§§ 341 & 342 des priv. Ges. Buches]. Offenbar ist nun aber diesem Zwecke nicht gedient, wenn der zu bestellende Vormund mit den zu bevormundenden Personen auf gespanntem Fuße steht. Für die Annahme eines feindschaftlichen Verhältnisses genügt wol schon eine dießbezügliche Erklärung des zu ernennenden Vormundes in Verbindung mit der Thatsache, daß die zu bevormundenden ausdrücklich einen andern Vormund vorgeschlagen haben.
2. Im vorliegenden Fall ist nun durch die beidseitigen Erklärungen des bestellten Vormundes sowie der Vögtlinge die Existenz eines feindseligen Verhältnisses außer Zweifel gestellt.
3. Offenbar hat nun aber die Existenz diese Verhältnisses dem Gemeindrath resp. dessen Präsidenten schon zur Zeit der Beschwerdeführung des Hs. Hch.  Stadtmann beim Bezirksrathe nicht verborgen sein können, um so mehr, als ja die Behauptung des Rekurrenten:
„Auf die schriftliche Aufforderung einen Vogtvorschlag zu machen, habe die Frau des Konkursiten Stadtmann den Jb. Wiederkehr, Sohn, in Geroldsweil, vorgeschlagen & es sei dieses Aktenstück in die Hand des Gemeindrathspräsidenten Stadtmann gelangt – & es sei dieses Vogtvorschlages bei der Beantwortung des Rekurses an den Bezirksrath trotz der dringendsten Veranlaßung nirgends Erwähnung gethan worden“ unwidersprochen geblieben ist.
Die Verheimlichung dieser Thatsachen verdient eine entschiedene Mißbilligung & rechtfertigt es sich, da die Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich unzweifelhaft nur durch diese einseitige Darstellung des Gemeindrathes, resp. dessen Präsidenten veranlaßt worden ist, diesem letztern die Kosten des erst- & zweitinstanzlichen Verfahrens aufzulegen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Hs. Hch. Stadtmann ist begründet & demnach der Bezirksrath Zürich eingeladen den Rekurrenten [von] der Vogtstelle über Ehefrau & Kinder des Konkursiten Kaspar Stadtmann in Geroldsweil a-zu-a entlassen.
II. Dem Gemeindrath Geroldsweil resp. dessen Präsident wird für sein Benehmen in dieser Angelegenheit eine Rüge ertheilt.  
III. Die Kosten der erst- & zweitinstanzlichen Verfahrens werden vom Präsidenten des Gemeindrathes Geroldsweil bezogen.
IV. Mittheilung an Advokat Schwarz in Zürich zu Handen des Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Zürich & an den Präsidenten des Gemeindrathes Geroldsweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes.
