Dir. d. öff. Arbeiten, Ermächtig. ders. zur Ausführung v. Baureparaturen im Seminar zu Küßnacht.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bedarf die Bachmauer beim Seminar in Küßnacht auf eine Länge von ca 120 Fuß eines gründlichen Umbaues, was eine Ausgabe von Frk. 1500 nöthig macht. Sodann wird zur Abhaltung von Kälte und Feuchtigkeit die Eintäferung des Unterrichtszimmers im Nebenflügel sowie der zwei gegenüber liegenden Arbeitszimmer für dringlich erklärt, wofür die Kosten auf Frk. 670 veranschlagt  sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die vorbezeichneten Bauten auf Grundlage des Voranschlages ausführen zu lassen.
