Der Regierungsrath genehmigt einen Salzankauf von der hiesigen Zins-Commißion Leu und Comp:
Da das hiesige öffentliche Institut der Zins-Commißion unter Firma Leu und Comp: sich im Besitze einer Schuldforderung von circa fl. 19000 R. V. von Zinsrückständen bey den Oesterreichischen Aerarial-Obligationen im Tyrol, aus derjenigen Zeit herrührend, befindet, wo das Tyrol und Vorarlberg mit dem Königreiche Bayern vereinigt war, und nun durch Unterhandlungen die Zusicherung zur Rückzahlung jener Forderung mittelst einer Lieferung von 2000. bis 2200. Fäßern Hallsalz in Natura erlangt, den Antrag an das Salz-Departement gemacht hat, diese Salzlieferung dem Staate unter annehmbaren Bedingungen zu überlaßen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und gutächtlichen Antrages des Finanzrathes vom 24sten d. M. und Vorlegung eines entworfenen Kaufsvertrages in Anerkennung der Annehmbarkeit desselben, beschloßen und gutgeheißen, daß das besagte Salzquantum unter den darin enthaltenen Bestimmungen, von dem Staate  käuflich übernommen werde, und daher den Finanzrath bevollmächtigt und beauftragt, den Kauf nach Inhalt jenes (in die Urkunden eingetragenen) Vertrages abzuschließen und zu vollziehen.
