Vorörtliche Anzeige von einer Urlaubsreise des K. Bayerischen Minister-Residenten und seiner Stellvertretung.
Durch Kreisschreiben vom 30. passati benachrichtigt der Hohe Vorort sämmtliche Stände, daß der K. Bayersche Minister-Resident in der Schweiz,  Herr Freyherr von Hertling, eine Urlaubsreise angetreten habe, und während seiner Abwesenheit der K. Bayersche Kammerherr und Salzhandlungs-Commißarius zu Winterthur, Herr Freyherr von Sulzer-Warth, beauftragt sey, die erforderlichen Visirungen Nahmens der K. Bayerschen Gesandtschaft zu ertheilen.
Von dieser Anzeige, welche dem Vororte zu verdanken ist, wird die Staatskanzley erforderliche Vormerkung machen.
