Bank in Schaffhausen betr. Versilberungsbegehren gegen Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Winterthur betreffend die Betreibung durch die Bank in Schaffhausen, 
auf den Antrag seines Präsidiums
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Bank in Schaffhausen zu richten:
„Als es sich im Oktober v. Js. darum handelte, eine aufgeregte Stimmung in der Stadt Winterthur, welche selbst in Exzesse auszuarten drohte, zu beschwichtigen, hatte die hierseitige Behörde u. A. den Stadtrath Winterthur eingeladen, von allen neuen Beitreibungen & den verschiedenen Stadien derselben dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben & dabei an Winterthur die Zusicherung ertheilt, daß der Regierungsrath sein Möglichstes thun werde, um die verschiedenen Gläubiger zum Zuwarten bis nach erfolgter Erledigung der Nationalbahnangelegenheit durch die Bundesversammlung zu bewegen.
Wir können auch mit Befriedigung konstatiren, daß uns das überall gelungen ist & daß seit dem Bundesbeschlusse vom 21. Dezbr. 1883 alle Gläubiger es für selbstverständlich erachtet haben, daß nunmehr auch bis zum Ablaufe des Termins vom 1. März zugewartet werden könne & solle.
Mit Schreiben vom 30. Januar theilt uns nun der Stadtrath Winterthur mit, daß am 11. Dezbr. von Ihnen für Ihre Forderungen von 3000 Fr. und  250 Fr. neuerdings Versilberung der Pfänder verlangt worden sei & daß anfangs v. Mts. die Gemeindegutsverwaltung Winterthur sich direkte an Sie gewendet, unterm 12. Januar aber zur Antwort erhalten habe:
„Sie können unter keinen Umständen zugeben, daß Sie das erhaltene Pfandobjekt an Ihre Forderungen verlieren; im Namen Ihrer Comittenten müssen Sie es dem Hrn. Stadtammann anhinstellen, ob er von sich aus mit der Versilberung der Pfänder zuwarten wolle oder nicht.“
Durch diese Antwort ist nun der Stadtammann von Winterthur in eine ziemliche Verlegenheit gerathen; will er seine Pflicht thun, so muß er zur Versilberung schreiten, was im gegenwärtigen Moment die Stimmung in Winterthur zur Unterwerfung unter den Bundesbeschluß gewiß schwerlich verbessern würde; unterläßt er dieselbe, so riskirt er später in eine Regreßklage verwickelt zu werden.
Wir begreifen es vollständig, wenn ein Gläubiger Winterthurs seine einmal erworbenen Pfandrechte nicht gerne Preis gibt, allein da Sie ja die Versilberung Ihrer Pfänder innerhalb der gesetzlichen Frist von 6 Monaten begehrt haben & Sie es jedenfalls nicht mit einem  Schuldner zu thun haben, der Sie inzwischen durch Beseitigung der Pfänder schädigen könnte, so will es uns scheinen, es dürfte Ihre Bank ohne Gefährde noch einen Schritt weiter gehen & eine ähnliche Erklärung abgeben, wie es von Seite des Hrn. Dr Ryf, was [sic!] bis vor Kurzem bekanntlich einer der unerbittlichsten Gläubiger der Stadt Winterthur, geschehen ist. Hr. Ryf befindet sich ganz im nämlichen Falle wie Sie. Er besitzt für einen gewissen Betrag vorstandsfreie Pfänder & er wollte seiner Pfandrechte ebenfalls nicht verlustig gehen dadurch, daß er das Versilberungsbegehren förmlich zurückzog, aber er hat uns immerhin die Erklärung abgegeben, daß er den Stadtammann in Winterthur bis zum Entscheide der Bundesversammlung in der Nationalbahn-Angelegenheit nicht mehr drängen werde, dem Versilberungsauftrage nachzuleben & daß er aus dem Umstande, daß dieses Stadtammannamt bis nach Austrag der Sache vor nächster Bundesversammlung seinem laufenden Versilberungsbegehren keine Folge gebe, keine Regreßforderungen wegen versäumter Amtspflicht gegen Hrn. Stadtammann Brunner erheben werde.
Unterziehen sich alle Betheiligten dem Bundesbeschlusse, so wird die Sache ohnehin geordnet und zwar im Sinne der vollen Zahlung von Kapital und  Zinsen für sämmtliche Gläubiger; wird der Bundesbeschluß von der einen oder andern Seite zurückgewiesen, so wird die am 10. März zusammentretende Bundesversammlung neuerdings auf die Sache einzutreten haben & bis dahin möchten wir Sie dringend ersuchen, sich ebenfalls zu gedulden und durch eine ähnliche Erklärung, wie sie Hr. Dr Ryf uns ausgestellt hat, den Stadtammann von Winterthur für die einstweilige Sistierung der Versilberung zu entlasten.“
