Genehmigung des von der Civilgemeinde Watt mit den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern über den Loskauf von Wald- und Rietnutzungen abgeschloßenen Uebereinkunft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, der von der Civilgemeinde Watt mit den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern über den Loskauf der den Letztern an der dortigen Waldung und Riet zustehenden Nutzungen getroffenen Uebereinkunft, in Berücksichtigung, daß durch dieselbe das Intereße der Gemeinde gehörig gewahrt erscheint, und gestützt auf Art: 28. des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Erwerbung des Bürgerrechtes, die Genehmigung zu ertheilen, in der Meinung, daß bey Bezahlung der festgesetzten Loskaufssumme der Art: 72. des Gesetzes vom 29. September 1837. über das Forstwesen gehörig beobachtet werde.  
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Regensberg mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
