Hr. Dr. med Karl Meyer. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches v. d. ärzt. Besorgung d. alten Spitals d. Irrenhauses u. d. Spannweid.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
es suche Hr. Dr. Karl Meyer, welchem seit September 1865 die ärztliche Besorgung des alten Spitals, des Irrenhauses und der Spannweid provisorisch anvertraut war, in Hinsicht auf die nahe bevorstehende Uebersiedlung des alten Spitals nach Rheinau und seiner damit theilweise aufhörenden Funktionen, auch um Entlassung von der Besorgung des Irrenhauses und der Spannweid nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizi-  nalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei Hrn. Dr. Karl Meyer die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den Zeitpunkt der vollzogenen Uebersiedlung des alten Spitals nach Rheinau ertheilt.
Mittheilung an Hrn. Dr. C. Meyer und an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
