Beschluß, daß der Gemeinde Rüti kein Beytrag an ihre Schulbaute gegeben werden solle.
Da der Antrag des Erziehungsrathes, daß der Gemeinde Rüti eine Unterstützung für ihre neue Schulhausbaute verabfolgt werden möchte, dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von demselben mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die bemeldte Gemeinde im Jahre 1835. den Auskauf von fl. 4000. für die Schulstube erhalten, und schon im Jahre 1815. bey erblehensweiser Uebernahme des Bauhofes sich vertragsweise verpflichtet: „die Regierung zu keinen Zeiten um eine Schulmeisterwohnung anzugehen oder dafür irgend eine Art von Beytrag von derselben nachzusuchen, sondern von Gemeindswegen, ohne irgend einiges Zuthun von Seite des Staates, immer für die Wohnung des Schulmeisters besorgt zu seyn;“ beschloßen, es sey unter solchen Verhältnißen nicht der Fall einen Beytrag an die dortige Schulbaute zu leisten.  
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
