Lehrer Huber in Raat; Beschwerde wegen reglementswidrigen Verfahrens d. Wahlbureau Raat-Schüpfheim.
Mit Eingabe vom 12. August d. Js. beschwerte sich Hr. Lehrer Huber in Raat darüber, daß bei der am 12. August stattgehabten Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Dielsdorf nicht nach Vorschrift des Wahlgesetzes und der bezüglichen Verordnung verfahren worden sei, denn man habe 1. keine Wahlurne aufgestellt und seien daher Stimmzeddel & Ausweiskarten, meistens von Kindern gebracht, offen hingelegt worden; 2. habe bis kurz vor Ablauf der zur Abgabe der Stimmzeddel bestimmten Zeit kein Mitglied des Wahlbureau die Abgabe der Stimmzeddel überwacht; 3. habe nach Ablauf der festgesetzten Zeit ein zweites Mitglied des Wahlbureau verschiedene mit-  gebrachte Stimmzeddel den bereits eingebrachten hinzugefügt und habe dann 4. durch die beiden Mitglieder die Zählung der Zeddel stattgefunden; ohne die Abfassung des Protokolls besorgt zu haben, sei aber das Wahllokal von ihnen verlassen worden.
Indem er das Gesuch stellt, es möchte dafür gesorgt werden, daß das Wahlbureau in Zukunft den gesetzlichen Vorschriften nachlebe, anerbietet sich Petent die Richtigkeit seiner Darstellung durch Zeugen feststellen zu lassen.
In Beantwortung dieser Beschwerde führen J. Lang, Gemeindschrbr, und J. Lienhard, Friedensrichter, Namens des Wahlbureau, an:
Ausgenommen diesmal habe Lehrer Huber immer für Aufstellung der Wahlurne gesorgt; er habe auch am 12. August die ganze Stimmabgabe überwacht und habe sich dabei überzeugen können, daß nichts Unrichtiges vorgekommen sei; die Zählung selbst gebe er als richtig zu. Er verdiene wegen Verursachung unnützer Umtriebe zur Ordnung gewiesen zu werden.
Mit Eingabe vom 7. Herbstm. d. Js. vervollständigt Gemeindrath Jakob Lienhard, Namens und im Auftrage des Gemeindrathes Raat-Schüpfheim den Bericht über den Sach-  verhalt dahin:
Das Wahlbureau Raat-Schüpfheim bestehe seit Mai aus 4 Mitgliedern; an besagtem Wahltage seien aber 2 derselben, das eine wegen Amtsgeschäften, das andere wegen Krankheit, verhindert gewesen, das Wahlgeschäft zu überwachen; der Unterzeichnete, Friedensrichter Lienhard, habe sich als Mitglied des Wahlbureau um 9 Uhr im Schulhaus Raat eingefunden und sich nur auf kurze Zeit, behufs Ausübung einer amtlichen Funktion, entfernt, nachdem er Lehrer Huber ersucht, für die Zeit dieser Abwesenheit seine Stelle einzunehmen.
Was die Unregelmäßigkeit der Abgabe von Stimmzeddeln und Ausweiskarten durch Kinder betreffe, so müsse er darauf hinweisen, daß dieselbe besonders in Landwirthschaft treibenden Gemeinden, besonders zur Zeit dringender Feldgeschäfte, nicht wol könne vermieden werden, ohne die Stimmgabe zu beeinträchtigen; dieselbe sei auch früher schon vorgekommen und das nicht allein in Raat.
Das materielle Resultat sei durch dieses Verfahren keineswegs beeinflußt worden und er trage daher auf Abweisung der Beschwerde an.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Wahlbureau Raat-Schüpfheim wird wegen seines reglementswidrigen Verfahrens eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt und dasselbe aufgefordert, dafür zu sorgen, daß künftig die Vorschriften betreffend Wahlen & Abstimmungen mittelst der Urne genau Beachtung finden.
II. Mittheilung an das Wahlbureau Raat-Schüpfheim unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an den Beschwerdeführer, an das Statthalteramt Dielsdorf mit der Einladung zum Bezug der Buße und an die Direktion des Innern.
