Bericht des Erziehungsrathes über die Schulstreitigkeiten in der Berggemeinde Meilen.
Da der Erziehungsrath, welcher durch Rathsbeschluß vom 22. März d. J. betreffend, die in der Berggemeinde Meilen über eine Schullokalität obwaltende Streitigkeit beauftragt worden, über die Möglichkeit und Zweckmäßigkeit einer Abtrennung der von Toggweil allzuentfernten Ortschaften und Höfe von denselben und deren Zutheilung an die Schulgenoßenschaften Dorf Meilen, sein Gutachten einzubringen, mit Schreiben vom 15. d. M. sich entschieden gegen eine solche Trennung ausspricht, so hat der Regierungsrath beschloßen, daßelbe der früher diesfalls niedergesetzten Specialkommißion zu nochmaliger Vorberathung dieser Schulverhältniße zu überweisen. 
