Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Aufhebung der Controllgebühr v. Transitsatz [recte: Transitsalz] & Beantwortung desselben.
In Sachen der Regierung von St. Gallen betreffend Aufhebung der Kontrolgebühr von Transitsalz,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1848 ist über die Spedition der für den St. Gallischen Seebezirk bestimmten ca 600 Fässer Aargauer-Salz; nachdem Versuche, dieselben dem Salzamte zu entfremden, mißlungen waren, zwischen Herrn Kantonskassier Ackermann im Auftrage des St. Gallischen Finanzdepartementes und Herrn Salzamtsdirektor Ott eine Verabredung getroffen worden, in Folge welcher das St. Gallische Finanzdepartemente für diese Besorgung 4 Btzn. per Faß von 750 bis 760 lb Brutto oder ca 2 X[r] pro Zentner zu bezahlen hat.
B. Nun glaubt die Regierung von St. Gallen, daß nach Art. 29 der schweiz. Bundesverfassung, sowie Art. 56 und 57 des Zollgesetzes, der Fortbezug der erwähnten Kontrolgebühr nicht weiter zuläßig sei und stellt daher das Gesuch um Aufhebung derselben;
Bei Würdigung dieses Begehrens kommt in Betracht:
1) Es handelt sich hier keineswegs um eine Kon-  trolgebühr sondern um eine Vergütung für folgende Leistungen:
a.) der Salzamtsdirektor in Zürich hat sich mit den aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg, ferner mit dem Finanzbüreau in St. Gallen, dem St. Gallischen Salzfaktor in Schmerikon &. s. w. in Korrespondenz zu setzen und nach Ankunft der Salzfuhren in Zürich die Spedition gemäß den Verhältnissen zur Wiederverladung in die Schiffe für den Bestimmungsort Schmerikon zu ordnen, sowie das Rechnungswesen zu besorgen.
b.) Er hat in seinen Kosten die von den Salinen herkommenden Fuhren abladen, die Ladungen verificiren und die Fässer unklagbar repariren zu lassen, die Schiffe im Einverständniß mit dem Salzfaktor in Schmerikon herbeizuschaffen, die Fuhrleute und die Salinen für das gelieferte Salz zu quittiren, den Schiffleuten die erforderlichen Ladkarten auszustellen, einen geregelten Gang der Spedition zu leiten & zu übermachen.
2.) Die Regierung von Zürich hat hierdurch den Vortheil erlangt, daß auch über diese Spedition, wie über jedes andere durch den Kanton transitirende Salz genaue Kontrole unentgeldlich geführt und eine Gefährdung des Salzregals von dieser Seite her so zu sagen unmöglich gemacht wird, was ihr um so wichtiger erscheinen muß,  da gerade die aargauische und St. Gallische Grenze diejenigen Kantonsgrenzen sind, von welchen her der Kanton Zürich am meisten mit Salzschmuggeleien belästigt wird.
3.) Wird die in Frage stehende Vergütung für den Kanton St. Gallen aufgehoben, so werden auch die Kantone Glarus, Schwyz und Zug, welche unter den nämlichen Bestimmungen Salz durch den Kanton Zürich transitiren lassen, die Befreiung davon verlangen.
4.) Es macht aber dieser Verkehr resp. diese Art oder Besorgung des Salztransites einen bedeutenden Theil der nicht fixen, sondern aus Accidenzien zusammengesetzten Besoldung der Angestellten beim Salzamt sowohl in Zürich, als in Eglisau aus: Es beziehen nämlich von den geforderten 4 Batzen:
a.) der
Faktor
und die 3 Salzknechte
12
Rpn.
b.)   “
Küfer
8
  “
c.)   “
Direktor
20
  “
oder da der Verkehr mit
St. Gallen ca
600
Fässer.
  “     “     “
 “         “
Glarus
400
    “
  “     “     “
 “         “
Schwyz
1000
    “
  “     “     “
 “         “
Zug
1000
    “
Sa           ca
3,000
Fässer
beträgt, welche à 4 Batzen p[?r] Faß, die Summe von 1200 Frk. abwerfen.
Der
Faktor
und die 3 Salzknechte
Frkn. 
360.
 “
Küfer
  “
240.
 “
Direktor
  “
600.

Wenn nun dieser Verdienst auf dem Transitsalz aufgehoben würde, so müßten jene Angestellte, wenigstens 5 derselben in der Faktorei Zürich um so eher mit Besoldungserhöhungen bedacht werden, da sie durch die Ausstellung von 21 neuen Salzwagen im Umkreis der Stadt im Verfolge der Zeit einen sehr bedeutenden Theil ihres Einkommens eingebüßt haben.
5.) Hiezu kommt, daß dem Kanton St. Gallen wie den andern Kantonen für das Transitsalz viel weniger berechnet wird als von Kauf und Waaghäusern oder Partikularen für solche Speditionsware gefordert wird, und daß nie irgend welche Klage, sondern nur Zufriedenheit mit der bisherigen Einrichtung und Besorgung geäußert und manche Verlegenheit abgewendet worden ist.
6.) Endlich ist der Kanton Zürich im entsprechenden Falle gezwungen, zu Wahrung des Salzregals an den Grenzen Ein- und Ausgangsstationen zu errichten um den Salztransit gehörig zu kontroliren; dieß dürfte aber in der Ausführung Schwierigkeiten finden, jedenfalls dem Staate bedeutende und unnöthige Kosten veranlaßen und den Kantonen, welche Salz transitiren lassen müssen, lästiger fallen, als die gegenwärtige Besorgung des Transites durch die Angestellten des Salzamtes. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Der Regierung von St. Gallen unter Darstellung der Sachlage zu erwiedern, daß von einer Auflage, welche durch die Bundesverfassung oder das Zollgesetz unzuläßig erscheine hier keine Rede sei und daß es im Interesse der beidseitigen Regierungen liege, den Transit wie bisher durch die Salzbeamtung besorgen zu lassen.
