Der K. K. Oesterreichische Gesandte verlangt die Auslieferung des zu Wollishofen verbürgerten Francesco Piazzoli.
Eine vom 2. d. M. datirte Note, durch welche der K. K. Oesterreichische außerordentliche Gesandte und Bevollmächtigte Minister, Herr Graf von Bombelles, unter Mittheilung einer Acte des K. K. Provinzialtribunales zu Como, durch welche der unlängst in das hiesige Cantonsbürgerrecht aufgenommene Francesco Piazzoli aus Intelvi der Verübung eines Mordes beschuldigt ist, dießfalls die über Auslieferungen bestehenden Bestimmungen des Staatsvertrages vom 14. July 1828. in Anspruch nimmt, wird dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen. 
