J. Widmer Bäcker u. Mith. in Horgen. Erledig. ihrer Beschwerde üb. d. Statth. Amt Horgen wegen ungesetzl. Sportelngesetzes.
Betreffend eine Beschwerde der Herrn J. Widmer, Bäcker, u. Hch. Bollier, zur Salzwaage, in Horgen, über das dortige Statthalteramt wegen ungesetzlichen Sportelnbetrugs,  
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 15 v. Mts. beschwert sich Herr Fürsprech Ryf Namens der Herrn Widmer u. Bollier darüber, daß das Statthalteramt Horgen für mehrere Wortzeichen, welche demselben von den Beschwerdeführern zur Execution zugestellt, von diesem aber den letztern nach Annahme der neuen Verfassung, ohnedies die Execution oder irgend eine Amtshandlung des Statthalteramtes stattgefunden, rekurrirt worden seien, hiefür gleichwol Gebühren nachgenommen habe, während nach § 106 des Schuldbetreibungsgesetzes des Statthalteramt u. dessen Waibel nur von exucirten Wortzeichen eine Gebühr berechnen dürfen. Es könnten also im vorliegenden Falle höchstens die Citationsgebühren bezogen werden. Nun seien nicht blos die vollen Executionsgebühren berechnet worden, sondern der doppelte Betrag derselben, nämlich 2 Fr. statt 1 Fr. für das einzelne Wortziehen, u. dieses sei eine unzuläßige strafbare Handlung.
B. Das Statthalteramt Horgen beantwortet die Beschwerde in folgender Weise:
Mit Bezug auf die in Frage stehenden Wortzeichen haben, wofür verschiedene Ausweise beigelegt werden, allerdings Amtshandlungen von Seite des Statthalteramtes stattgefunden, theils Citationen an verschiedene Debitoren, theils Anordnungen der  Exekution, welch letztere dann aber nach Annahme der neuen Verfassung haben unterbleiben müssen – Nun komme aber dem Statthalteramte nach dem Sportelngesetze schon für die Anordnung der Exekution eines Wortzeichens eine Gebühr von 1 Fr. zu, u. das Gesetz bestimme diese Gebühr nicht erst für ein wirklich exequirtes Wortzeichen. Die Berechnung der Gebühr stütze sich auf § 101 des Schuldbetreibungsgesetzes u. auf die auch bei andern Statthalterämtern beobachtete Uebung, wonach die mit der Execution eines Wortzeichens d. h. mit der Vollziehung des Verhaftsbefehls beauftragten Polizeisoldaten für ihre Bemühungen je 1 Fr. erhalten. Zum Nachweise dieser Uebung legt das Statthalteramt eine Zuschrift der Kanzlei des Statthalteramtes Zürich, sowie ein Zeugniß des Polizeisoldaten Buchmann ein.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die vom Statthalteramte beigebrachten Ausweise sind mit Rücksicht auf § 106 des Schuldbetreibungsgesetzes ausreichend, um den Vorwurf ungesetzlichen Sporteln- u. Gebührenbezuges zu widerlegen, mit Ausnahme eines Punktes, der nicht sofort klar ist.
2. Es ist nämlich je für das betreffende Wortzeichen nicht nur die dem Statthalteramt u. dessen Waibel zukommende Gebühr, sondern noch je ein weiterer Franken für die Bemühungen des mit der Execution  beauftragten Polizeisoldaten, u. dieses zwar, wie es scheint, in Uebereinstimmung mit dem Verfahren anderer Statthalterämter, berechnet werden.
3. Im Gesetze ist aber dieser Ansatz nicht vorgesehen, u. es versteht sich auch nicht von selbst, daß die Vollziehung des Verhaftsbefehles den Polizeisoldaten besonders vergütet werden muß, – abgesehen von gehabten Baarauslagen, was aber in jedem einzelnen Falle speziell bezeichnet werden muß.
4. Ebenso wenig steht den Statthalterämtern das Recht zu, unter dem Titel: „Für Bemühungen an Polizeisoldaten“ eine Gebühr neu zu schaffen, die im Gesetze nicht vorgesehen ist.
5. Wenn daher auch rücksichtlich dieses Punktes eine irgendwelche Ahndung nicht einzutreten hat, so ist dasselbe doch im Streitfalle zu verpflichten, diese zu viel bezogenen Franken aushinzubezahlen, so fern nicht Baarauslagen oder Polizeisoldaten in diesem Betrage mit Recht geltend gemacht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde theilweise gutgeheißen u. das Statthalteramt Horgen angewiesen, den bei dem fünf streitigen Wortzeichen je zu viel bezogenen Franken auf Begehren des Kreditors aushinzubezahlen, falls nicht Baarauslagen der Polizeisoldaten im einzelnen Falle diesen Be-  trag erreichen.
2. Mittheilung an Hrn. Ryf, das Statthalteramt Horgen u. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
