Civ. Vorsteherschaft Aesch-Maur, abgewies. Rek. betr. Betheiligung an e. Telegraphenbureau.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Aesch, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Betheiligung an einem Telegraphenbureau,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 24. August:
„Es sei der zweite Theil des Beschlusses der politischen Gemeinde Maur vom 21. April 1872 betreffend einen Beitrag an die Kosten eines Feuerweiers der Civilgemeinde Maur aufgehoben, dagegen der Rekurs gegen den ersten Theil dieses Beschlusses hinsichtlich eines Telegraphenbureau in Maur abgewiesen.
E. Unterm 12. Sept. beschwert sich die Civilvorsteherschaft Aesch Namens der dortigen Gemeinde gegen diesen Beschluß, indem sie anführt, sie habe sich schon zu einer jährlichen Subvention gemeinsam mit der Schulgemeinde Küsnachterberg mit einem  Beitrag von Fr. 65 verpflichtet, bevor in Maur davon die Rede gewesen, ein Telegraphenbureau zu verlangen, sie habe dieses gethan, weil die Civilgemeinde Aesch auf den Postverkehr über die Forch angewiesen sei und in gleicher Weise selbstverständlich auch der Telegraphenverkehr mit der Forch ihr am gelegensten erscheinen müsse.
F. Der Gemeindrath Maur u. der Bezirksrath Uster verlangen in ihrer Beantwortung Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, gestützt einerseits auf die erstinstanzliche Begründung, anderseits aber namentlich darauf, daß es billig scheine, wenn Aesch als politischer Theil der Gemeinde Maur verpflichtet werde an das in Maur zu erstellende Bureau beizutragen.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch aus Billigkeitsrücksichten die Ausgaben für beide Telegraphenbureaux zusammengeworfen u. gemeinschaftlich getragen oder doch eine angemessene Entlastung der Civilgemeinde Aesch für dasjenige in Maur zugegeben werden sollten, so ist der Regierungsrath doch nicht in der Lage, einen Gemeindetheil von einer der ganzen Gemeinde obliegenden Beitragspflicht von Rechtswegen zu entbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Maur, den Bezirksrath Uster u. die Direktion des Innern.
