Ertheilg. v. Gratifikationen an die bei dem Flüchtlingsdepot thätig gewesenen Beamteten u. Angestellten.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Polizeirathes vom 14 dieß,
beschlossen:
Es sind den nachstehenden Beamteten u. Angestellten, welche bei dem nunmehr aufgehobenen Flüchtlingsdepot in der Kaserne in Thätigkeit gesetzt worden sind, für ihre besondern Dienstleistungen und Arbeiten, nachfolgende Gratifikationen zu ertheilen:
Herrn Hauptmann Nötzli
Frk.
230.
Herrn Dr Zwyky
 “
200
Herrn Lieutenant Reimann
 “
40.
Herrn Feldweibel Vogel
 “
32
u. dem Polizeisoldaten Vonrufs
 “
24.
Hievon wird dem Finanzrath zur Vollziehung auf den Saldo der Rechnung über die Flüchtlinge Kenntniß gegeben. 
