Stadtrath Winterthur, Bewillig. z. Waldrodung u. Verlegung d. Banngrenze.
Der Stadtrath Winterthur berichtet unterm 10. dß. unter Beilegung einer Abschrift des Vertrages & einer Plan-Pause, er habe unterm 23./24. Dezember v. Js. mit der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur einen Vertrag abgeschlossen, nach dem behufs Durchführung einer Grenzregulirung in der Stadtwaldung im Lindberg, und gegenseitiger Erleichterung der Holzabfuhr, ca 8160 [Quadratmeter] Waldboden, der bisher der Stadt Winterthur gehörte, in’s Eigenthum der Zivilgemeinde Oberwinterthur übergehe, während letztere an erstere 172 Quadm. Waldboden abtrete. Mit dieser Mittheilung verbindet der Stadtrath das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
1. Die Abholzung & den Verkauf der bezeichneten Fläche bewilligen &
2. Die Verlegung der Banngrenze von der alten auf die neue Eigenthumsgrenze genehmigen.
In Erledigung dieses Gesuches
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
a. Die beabsichtigte Grenzregulirung die Bewirthschaftung & Benutzung beider Waldungen erleichtern &  die Sturmgefahr für den Oberwinterthurer Wald wesentlich vermindern;
b. Die vertauschten Flächen als Bestandtheile von Gemeindswaldungen nach Vollziehung des Tausches nach- wie bisher unter forstpolizeilicher Aufsicht bleiben;
c. Der Benutzung des auf der Tauschfläche stehenden Holzes keine Schwierigkeiten entgegenstehen, weil dasselbe theils haubar ist, theils der Haubarkeit nahe steht und der angrenzende Oberwinterthurer Bestand weniger leidet, wenn die Abholzung jetzt stattfindet, als wenn sie erst später vorgenommen würde;
d. Die Banngrenze durch Verlegung auf die neue Eigenthumsgrenze regelmäßiger wird, als sie bisher war & im Verhältniß zum Gesammtareal beider Gemeinden durch die Verlegung keine erhebliche Veränderung herbeigeführt wird;
beschlossen:
I. Dem Stadtrath Winterthur wird die Bewilligung zur Vollziehung des unterm 23. / 24. Dezbr. 1879 mit der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur abgeschlossenen Vertrages ertheilt & zwar sowol mit Rücksicht auf die Abholzung & Abtretung von 7987 Quadratmeter Holzboden als mit Rücksicht auf die Verlegung der Banngrenze auf die neue Eigenthumsgrenze.
II. Das auf der von der Abtheilung V. 4. f. abgeschnittene Fläche stehende Holz ist als zur Hauptnutzung gehörend zu verrechnen, weil diese Unterabtheilung dem laufen-  den Dezenium  zur Nutzung zugewiesen ist, während das der in der III. Periode zugetheilten Abtheilung V. 5. zu schlagende Holz als eine zufällige Nutzung betrachtet werden darf, vom Schlagertrag also nicht in Abzug zu bringen ist.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Plan-Pause, an den Gemeindrath Oberwinterthur für sich & zu Handen der dortigen Zivilvorsteherschaft & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten bezüglich der Abänderung der Gemeindsgrenze.
