Auslieferung d. [Barbara] Blener v. Solothurn nach Basel.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1883.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
An die Regierung des Kts. Basel-Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrl. Schreiben vom 8. Dezbr. d. Js. geben wir Euch davon Kenntniß, daß wir Euerem Auslieferungsbegehren gegen Anna Barbara Blener, von Biezwyl - Solothurn, wegen Unterschlagung, Folge gegeben haben, indem die Requirirte, zwar unter Bestreitung des ihr zur Last gelegten Delikts, in ihre Auslieferung einwilligte.
Laut Bericht des Polizeikommandos hat die Instradirung der Blener nach Basel am 12. dß bereits stattgefunden.“
