Urtheil i. S. d. Gede. Höngg gegen d. Familie Staub v. Oberengstringen, betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gemeinde Höngg, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Erben des Hrn. Joh. Heinrich Staub, von Oberengstringen Beklagte & Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 14. April l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Die Steuerforderung & die Niederlassungsgebühr der Gemeinde Höngg wird als ungesetzlich aufgehoben und der Gemeindrath zu deren Rückzahlung an die Staubschen Erben verpflichtet.
2. Trage die Gemeinde Höngg die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 3 Fr. Kanzlei-1 Fr. 50 Waibel- nebst den Stempel- Ausfertigungs- & Siegelgebühren.
3. Mittheilung & Ansetzung der Appellationsfrist.
G. Mit Eingabe vom 3. Mai hat der Gemeindrath Höngg gestützt auf folgende Gründe gegen diesen Entscheid appellirt.
1. Die Familie Staub wohne bereits zwei Jahre als Wohnungs-  mietherinnen [sic!] in der Gemeinde Höngg, weßhalb die §§ 51 und 208 des Gemeindegesetzes auf den vorliegenden Fall Anwendung finden.
2. Dieselbe habe sr. Zt. die Niederlassungsgebühr in Höngg ohne Widerrede beza[h]lt, woraus hervorgehe, daß sie selbst sich als Niedergelassene & nicht als bloße Aufenthalter betrachtet haben.
3. Wenn die Familie Staub bisher keine Schriften deponirt habe, so könne dieses nur als eine strafbare Unterlassung angesehen werden, aber es folgere daraus, daß sie keine Niederlassungsbewilligung besitze, nicht, daß sie nicht niedergelassen sei, wie denn überhaupt die Frage der Steuerpflichtigkeit in einer Gemeinde sich nicht nach dem Besitze der Niederlassungsbewilligung sondern nach der Thatsache der Niederlassung entscheide.
H. In der Beantwortung der Appellation verweist Hr. Joh. Heinrich Staub – in der Notariatskanzlei Riesbach – Namens der Beklagten lediglich auf seine Darstellung vor erster Instanz & die dortigen Akten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Streitig ist gegenwärtig die Frage, ob die Wittwe Staub & ihre Tochter für das Jahr 1869 nach ihrer Heimatsgemeinde Engstringen oder nach Höngg, wo sie wohnen, Gemeindesteuern zu bezahlen haben. Nun ergibt sich aus den Akten, daß die Wittwe Staub, deren Steuerdomizil dasjenige der Tochter sein [sic!] ohne weiteres folgt, [§ 58 des Gemeindegesetzes] pro 1869 die Niederlassungsgebühr bezahlt  hat. Damit ist die Eigenschaft dieser beiden Personen als Niedergelassene von Höngg förmlich konstatirt & es vermag dieses Verhältniß mit seinen weiteren rechtlichen Folgen der Umstand nicht zu stören, daß formell richtig & vollständig bei einem weniger läßigen Verfahren förmliche Niederlassungsbewilligung hätte nachgesucht & ertheilt werden sollen.
2. Wenn daher die Steuerpflicht der Wittwe & der Tochter Staub an Gemeindelasten in Höngg für das Jahr 1869 als feststehend anerkannt werden muß, so wird es dann im Weiteren im Falle Widerspruchs Sache der beiden Gemeindsbehörden sein, an der Hand des Inventars & der Rechnungen sich über die auf Mutter & Tochter fallende steuerbare Vermögensquote zu verständigen, weil das Vermögen zur Zeit noch nicht reell getheilt, dagegen aber auch das Steuerdomizil von Mutter & Tochter dasjenige der übrigen Familienglieder nicht zu ändern vermag.
3. Es handelt sich um einen Steuerstreit zwischen zwei Gemeinden, bei dessen Entscheidung, weil nicht ein von den Gemeindsbehörden verwaltetes Gut in Frage liegt, gemäß § 50 des Sportelngesetzes der [sic!] Parteien keinerlei Gebühren zu verrechnen sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei theilweise begründet 
und erkannt:
1. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben & werde das Recht der Gemeinde Höngg, das Vermögen der Wittwe Staub & ihrer Tochter, das gemäß Erwägung 2 erst noch festzustellen ist, für das Jahr 1869 für die Gemeindslasten zu besteuern, anerkannt.
2. Seien die erstinstanzlichen Gebühren zu streichen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Höngg & Oberengstringen, den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten & die Direktion der Justiz unter Zustellung der übrigen Akten.
