Direkt. d. öffentl. Arbeiten, Ermächtigung derselben zur Anschaffung des topographischen Atlasses v. Frankreich.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Direktors der öffentl. Arbeiten
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in Fortsetzung ähnlicher zeitweiser Anschaffungen den topographischen Atlas von Frankreich auf  den freien Kredit des Regierungsrathes anzuschaffen.
II. Hievon ist den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen Mittheilung zu machen.
