Herr von Tschann berichtet, daß der Abraham Gondi nicht aufgefunden werden könne.
Mit Schreiben vom 16. d. M. sendet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, eine Antwort des Französischen Kriegsministeriums ein, aus welcher sich ergibt, daß ein Mann, Nahmens Abraham Gondi aus Verennes, niemahls in dem 42. Infanterie-Regimente gestanden, und auch nicht auf den Todtenlisten verzeichnet sey.
Es wird daher durch das Statthalteramt Horgen dem Herrn Procurator Sulzberger, welcher Nahmens der Ehefrau des Abwesenden, Anna Burkhard, um Anstellung der Nachfrage angesucht, von dieser Antwort und Beylage abschriftlich Mittheilung gemacht.
