Ertheilung des Landrechtes an [Georg] Fausch v. Seewies, Kts. Graubündten.
Herr Georg Fausch von Seewies, Kantons Graubünden, Reallehrer in Rümlang, welchen die Gemeinde Rümlang eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, stellt mit Zuschrift vom 5 März das Gesuch um Ertheilung des Kantons-  bürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1,
einen vom 3 Mai 1850 datirten Heimatschein;
2,
einen vom 18 April 1840 datirten Taufschein;
3,
einen vom 24 Februar 1855 datirten Auszug aus den Grundprotokollen der Gemeinde Rümlang über den Besitz des gesetzlichen Vermögens an Grundeigenthum; & eine Bescheinigung des Statthalteramtes Regensberg, nach welcher Petent überdem Frk. 933. 33 Rp. an baar deponirt hat;
4,
ein vom 2 März datirtes günstiges Leumundszeugniß;
5.
einen vom 4 März datirten Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Rümlang über Erwerbung des dortigen Gemeindsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rümlang bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 233. 33. Rp. ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, insofern er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rümlang & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
