[Gottlieb] Müller in Laupen - Wald, Fabrikordnung.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Gottlieb Müller, in Laupen - Wald, durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Stickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil u. an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
