Genehmigung des Reglements betr. Handhabung der Bahnpolizei auf der schweiz. Nordostbahn.
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft erklärt mit Schreiben vom 22 dieß, dass sie mit der vom Regierungsrathe unterm 17 dß gewünschten Fassung des Reglementes betref-  fend die Handhabung der Bahnpolizei einverstanden sei & ersucht, dasselbe definitiv zu genehmigen.
Dieses Reglement lautet nunmehr folgender Maßen:
Schweizerische Nordostbahn.
_________
Reglement
betreffend die Handhabung
der Bahnpolizei
_________
Zum Schutze des Verkehrs auf der schweizerischen Nordostbahn und zur Erhaltung der bei dem Betriebe nothwendigen Ordnung und Sicherheit sind nachstehende bahnpolizeiliche Vorschriften aufgestellt:
§. 1. Unter Vorbehalt der Befugniße, welche der Polizeidirektion, beziehungsweise dem Regierungsrathe kraft ihres Oberaufsichtsrechtes zustehen, üben folgende Angestellte der Eisenbahngesellschaft, welche für ihre dießfälligen Verrichtungen verantwortlich sind, die Bahnpolizei aus:
Die Bahningenieure, die Bahnhof-Inspektoren, Stations-Vorsteher, Einnehmer, Zugführer, Kondukteure, Bahnaufseher, Bahnwärter, Portiers & Nachtwächter.
Sie werden von der Polizei-Direktion ins Handgelübde genommen & haben, während sie  ihren Dienstverrichtungen obliegen, in die Augen fallende Abzeichen zu tragen. Es steht ihnen die Befugniß zu, solche, welche den Bestimmungen dieses Reglements zuwiderhandeln sollten, mit Geldstrafen gemäß § 8 zu belegen.
§. 2 Die Angestellten der Eisenbahngesellschaft, welchen die Handhabung der Bahnpolizei obliegt, sind zu derselben nicht bloß an dem ihnen angewiesenen Wohnsitze oder auf einzelnen Theilen der Bahn, sondern auf der ganzen Bahn sammt den dazu gehörenden Plätzen, Anlagen & Gebäulichkeiten befugt. Sie haben, soweit es ihre übrigen Dienstpflichten gestatten, den öffentlichen Polizeibehörden in der Ausübung ihres Amtes innerhalb des bezeichneten Gebietes Hülfe zu leisten, wie sie auch auf ihr Ersuchen hin von den Orts- & Kantonal-Polizeibehörden in der Handhabung der Bahnpolizei unterstützt werden. Sie stehen innerhalb des ihnen durch die gegenwärtige Verordnung angewiesenen polizeilichen Geschäftskreises hinsichtlich ihres amtlichen Charakters den Kantonalpolizei-Bediensteten gleich.
§. 3. Das Publikum & im Besondern die Eisenbahn-Reisenden haben die Anordnungen, welche von der Eisenbahnverwaltung zum Zwecke eines sichern Verkehrs auf der  Bahn getroffen werden, genau zu befolgen & allen auf den Eisenbahndienst bezüglichen Aufforderungen der in Dienstkleidung befindlichen oder mit Dienstzeichen versehenen Bahnbeamteten ohne Weigerung nachzukommen.
§. 4. Leicht entzündliche Gegenstände, insbesondere Zündhütchen, Streichfeuerzeuge, Schußpulver & s. w. heimlicher Weise oder mit unrichtiger Bezeichnung als Passagier- oder Frachtgut aufzugeben oder geladene Gewehre mit sich zu führen ist untersagt.
§. 5. Personen, welche nicht zum Dienst, oder Arbeits-Personale der Eisenbahn selbst gehören, oder die nicht mit einer besondern Erlaubniss versehen sind, dürfen die Bahn selbst sowie die sämmtlichen dazu gehörenden Räume, Böschungen, Dämme, Gräben, Bermen & s. w. nicht betreten, ausgenommen an denjenigen Plätzen der Bahnhöfe, Stationen & Haltstellen, welche für das Zu- & Abgehen & für das Auf- & Absteigen bestimmt sind, ferner an den zum Uebergange über die Bahn angewiesenen Stellen, so lange die Barrieren an denselben geöffnet sind, & endlich in den zur Versendung des Gepäks & der Waaren bestimmten Räumlichkeiten.
Ebenso ist es verboten, auf der Bahn oder  auf dem dazu gehörenden Gebiete Gegenstände, wenn auch nur auf kurze Zeit, abzulegen.
§. 6. Fuhrwerke, Reiter, Treib-Vieh & s. w. welche an Bahnübergängen, während sie gesperrt sind, ankommen, haben, bis die Barriere durch einen Bahndiener geöffnet wird, in einer Entfernung von wenigstens 20 Schritten vor der Barriere zu halten und nach Eröffnung derselben in der gleichen Reihenfolge, wie sie angekommen sind, die Bahn ohne Anhalten zu überschreiten. Fußgänger dürfen bis zur Schranke vortreten. Das Kreuzen von Fuhrwerken auf dem Bahnkörper selbst ist untersagt. Es sollen Pferde & Vieh beim Uebergange über die Bahn jeweilen geführt werden. Der Transport von Baumstämmen & sonstigen Gegenständen über die Bahn, wodurch dieselbe beschädigt werden könnte, darf nur auf Wagen oder mit Hülfe von untergelegten Schleifen geschehen. Das eigenmächtige Eröffnen der Bahnschranken oder Barrieren, sowie das Durchschlüpfen oder Uebersteigen derselben ist untersagt.
§. 7. Pferde & andere Zugthiere, mit welchen auf den Wegen neben der Bahn gefahren wird, sollen beim Herannahen eines Bahnzuges geführt & von letzterm abgewen-  det werden.
§. 8. Uebertretungen dieses Reglements sowie geringfügigere Beschädigungen der Bahn oder ihrer Zubehörden, der Gebäulichkeiten, des Transportmaterials, der Schranken, Einfriedungen, Signale & s. f. werden mit Bussen von 1–20 Frk belegt. Sofern jene Uebertretungen sich als Vergehen oder als anderweitige schwerere Polizeiübertretungen qualifiziren, werden sie den zuständigen Behörden zur Bestrafung überwiesen.
Der Betrag der Buße wird in jedem einzelnen Falle von der Bahnpolizei bestimmt & zwar, wenn mehrere Angestellte gegenwärtig sein sollten, jeweilen von dem seiner dienstlichen Stellung nach am höchsten stehenden. Die verhängte Buße ist von dem Fehlbaren gegen Bescheinigung (in welcher die Art der Uebertretung bezeichnet werden muß) sofort zu beziehen.
Die Bahnpolizeiangestellten sind überdieß befugt, falls die Busse nicht sogleich bezahlt wird, oder falls es sich um schwerere Uebertretungen handelt, einen dem Fehlbaren angehörenden Gegenstand zum Pfande zu nehmen, oder nöthigenfalls den Uebertreter zu arretiren, welcher dann jedoch an die ordent-  liche Polizeistelle abzuliefern ist. Von der verhängten Geldstrafe beziehungsweise Pfandergreifung oder Arrestation ist der Direktion sofort mittelst eines kurzen, den Thatbestand bezeichnenden Berichtes Kenntniß zu geben.
Die Direktion macht hievon dem Statthalteramte Mittheilung. Letzteres hat, falls der Bestrafte sich der über ihn verhängten Geldbuße nicht unterziehen will, hierüber einen Entscheid zu fassen, mit Vorbehalt des Rekurses an das zuständige Gericht. Handelt es sich um eine schwerere Uebertretung so hat das Statthalteramt das gewöhnliche Verfahren in Anwendung zu bringen.
Von den bezogenen Bußen fallen die dem Verzeiger zukommenden 30% in die Kranken- & Unterstützungskasse der Angestellten der Gesellschaft
Zürich, den 21st Februar 1855.
Die Direktion
der schweizerischen Nordostbahngesellschaft.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Reglement wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dasselbe soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn. 
