Hr. Gut, Zeichner bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Gehaltserhöhung für denselben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der seit bald einem Jahre als Zeichner angestellte Herr Gut, welcher einen monatlichen Gehalt von Fr: 100 bezieht, wird nicht bloß als Zeichner, sondern bei der Kantonalbibliothek u. bei den Arbeiten im Militärquatier [sic!] auch als Bauführer beschäftigt, u. nach Vollendung der aufgezählten Arbeiten wird man ihn wieder ähnlich beschäftigen. Mit Rücksicht hierauf ist eine Gehältserhöhung angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gehalt des Zeichners Gut wird auf Fr: 150 pr: Monat erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
