Dietegen Wolfensperger v. U. Wetzikon. Abweisung seines Rekurses betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

In Sachen
des Dietegen Wolfensperger von Unterwetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeinde Unter-Wetzikon,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 17. Sept. beschloß der Bezirksrath Hinweil: Das Rechtsbegehren ist als unbegründet abgewiesen und es bleibt dem Rekurrenten überlassen, wenn er Privatrechte zu haben u. seiner Pflicht genügen zu können glaubt, anderweitige Schritte auf dem Rechtswege zu thun etc.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent, indem er das von der Vorsteherschaft eingeschlagene Verfahren bei der Steigerung angreift u. behauptet, es sei vor der abgehaltenen Gemeinde auch ein Angebot von ihm, welches dasjenige seines Konkurrenten um Frs: 30.– überstiegen habe, erfolgt, die Ratifikation sei nur mit einer Stimme Mehrheit ausgesprochen worden; vor der Versammlung habe man ihm als Meistbieter nicht aufgegeben, Bürgschaft beizubringen, dagegen dieß dann erst in der Versammlung selbst gethan. Ueberdieß beschwert Rekurrent sich neuerdings darüber, daß die Publikation zur Eröffnung von Angeboten nicht im Amtsblatt, sondern nur in dem dortigen Lokalblatt erschienen sei u. macht schließlich ein nachträgliches Angebot auf das Verkaufsobjekt im Betrage von Frs: 2,150.–
G. In ihrer Beantwortung macht die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Unter-Wetzikon vor Allem auf die von dem Rekurrenten vorgebrachten Unwahrheiten aufmerksam, indem derselbe nicht nur im Widerspruche mit dem Protokolle, sondern auch im Widerspruche mit seinen vor erster Instanz gemachten Angaben behaupte, er habe schon vor der Gemeindsversammlung vom 14. August ein  Angebot gemacht, im Ferneren Unwahrheiten vorbringe über den Gang der Verhandlung u. das Abstimmungsergebniß in der Gemeinde. Hinsichtlich der Art u. Weise der Abhaltung der Versteigerung bemerkt die Vorsteherschaft, es stehe dieselbe keineswegs im Widerspruch mit einem frühern Beschluß der Gemeinde, sondern es sei nur eine besondere Art der Ausführung, welche von andern Gemeindsbehörden, namentlich aber von kantonalen Behörden, persönlich angewendet werde u. die den Vorzug habe, daß sie bedeutend weniger koste, als das persönliche Gantverfahren.
H. Der Bezirksrath bemerkt, daß nachträglich ein Mehrgebot sammt Bürgschaft müsse ausgeschlossen, beziehungsweise der Rekurs an die erste Instanz zurückgewiesen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Dagegen, daß die Publikation der Steigerung des fraglichen Stückes Land außer dem in Wetzikon als obligatorisches Publikationsmittel gehaltenen Localblatte nicht auch noch im Amtsblatte erschienen ist, kann nach konstanter Praxis um so weniger etwas angeführt werden, als diese Localblätter viel geeigneter sind, derartige Veröffentlichungen einer größern Zahl von Interessirten Kenntniß zu bringen als das Amtsblatt, das sehr wenig von Privaten u. Geschäftsleuten gehalten wird.
2. Gegen das Verfahren, welches die Vorsteherschaft bei Durchführung der Versteigerung innegehalten hat, wurden an der Gemeinde vom 14. August selbst keine  Einwendungen gemacht, Rekurrent hat vielmehr gerade bei jener Gemeindsversammlung sein erstes Angebot gethan und es wurden ihm gegenüber keine andere Kaufsbedingungen aufgestellt als jedem andern gegenüber; wenn er sich wie aus dem Protokoll hervorgeht, weigerte diesen Bedingungen nachzukommen, so war die Gemeinde gemäß der Ausschreibung ihrer Traktanden in ihrem Rechte, abzuschließen u. demjenigen Meistbieter, welcher den aufgestellten Gantbedingungen im vollen Umfange Genüge leistete, das fragliche Stück Land zuzusagen; zu Annahme weiterer Angebote kann die Vorsteherschaft unter vorliegenden Verhältnissen nicht mehr angehalten werden.
3. Nicht nur durch Vergleichung des in aller Ordnung geführten u. auch mit den Unterschriften des Präsidenten, des Aktuars u. der Stimmenzähler versehenen Protokolls, sondern auch durch Vergleichung seiner zweitinstanzlichen mit der erstinstanzlichen Eingabe geht unzweifelhaft hervor, daß Rekurrent offenbar absichtliche Unwahrheiten im Bestreben die Behörden zu täuschen vorgebracht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen u. der Beschluß der Schulgemeinde Unter-Wetzikon bestätigt.
2. Sei dem Rekurrenten für die in seiner Rekurseingabe enthaltenen absichtlichen Unwahrheiten eine Trölerbuße von 20 Fr: auferlegt.  
3. Trage derselbe im Uebrigen die Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats[-], Fr: 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, die Schulgemeindsvorsteherschaft Unter-Wetzikon u. an den Rekurrenten.
