Beschluß, betreffend die Catechisationsverhältniße der Gemeinde evangelisch Dietikon.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Ober-Urdorf, Nieder-Urdorf und Reppischthal mit Schreiben d. d. 30. d. M. eingelegten Bittschreibens, daß der vom Regierungsrathe sub. 18. August d. J. gefaßte Beschluß, betreffend die Regulirung der Catechisationsverhältniße der Pfarrgemeinde evangelisch Dietikon suspendirt werden möchten, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der dafür vorwaltenden Gründe, beschloßen:
1.) Es solle die Vollziehung des vorbemeldeten Beschlußes suspendirt seyn.
2.) Wird die von dieser Gemeinde eingegebene Bittschrift dem Rathe des Innern mit der Einladung zugestellt, den Gegenstand zu berathen und darüber ein Gutachten einzubringen.
3.) Ist dem Kirchenrathe von dem Petitum Kenntniß zu geben, mit der Einladung, seine allfälligen Wünsche und Ansichten dem Rathe des Innern mitzutheilen.
