Abweisung des Landerechtsgesuches des Georg Geilfuß aus Worms, gegenwärtig Secundarlehrer in Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Georg Geilfuß aus Worms, gegenwärtig Secundarlehrer in Turbenthal, – nach Einsicht der Acten, in Berücksichtigung:
Daß die Ausweise über die empfangene Taufe, die Heimaths- und Familienverhältniße, so wie die Hand-  lungsfähigkeit mangeln und überdieß der Vermögensausweis als ungenügend erscheint;
beschlossen:
1.) Ist Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen unter Rücksendung der Acten zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen und des Petenten Kenntnis gegeben.
