Ertheilung v. Gratifikationen an d. H[erren] Geilinger u. Schultheß für die Redaktion des Amtsblatters [sic!] im Jahr 1851.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei mit Rücksicht auf  die Beschlüsse vom 3 Oct: 1850. & 11 Januar 1851.
beschlossen:
I. Es wird den Hrn. Geilinger u. Schultheß zweiten & dritten Kanzlisten der Staatskanzlei für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1851. aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung dem erstern eine Gratifikation von a. Frk[en] 270. dem letztern eine solche von a. Frk[en] 130. ausgesetzt.
II. Hievon wird der Finanzdirektion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
III. Haben die H[erren] Geilinger & Schultheß die Redaktion des Amtsblattes für unbestimmte Zeit auch fernerhin zu besorgen.
