Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Einbürgerung d. heimatlosen Anna Maria Huser im Ktn. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1871.]
Eine Zuschrift des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom g. T., mit welcher dasselbe anfrägt, ob die heimatlose Anna Maria Huser, Tochter der verstorbenen Anna Maria Josepha Blank, deren Einbürgerung im Kanton Zürich im Jahr 1856 beschlossen, seither in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden sei u. welches Gemeindebürgerrecht sie erhalten habe, geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei. 
