Ber. Aufnahme einer Tochter des F. J. Iten v. U. Ägeri in hiesigem Cantonsspital.
Mit Weisung vom 22ten dieses Monat hinterbringt die Spitalpflege betreffend das ihr überwiesene Gesuch der Regierung von Zug um Aufnahme der Tochter des Franz Joseph Iten von Unter-Ägeri in den hiesigen Cantonsspital den Antrag: Es möchte, da bei einer vorgenommenen Untersuchung die Krankheit der Iten als heilbar befunden worden, die Aufnahme der Letztern in den Spital bewilligt und hievon der Regierung von Zug Mittheilung gemacht worden mit dem Be-  merken, daß die Gemeinde Unter-Egeri [sic!] betreffend den Zeitpunkt der Aufnahme sich direkte an die Kranken-Aufsichts-Commission zu wenden habe und betreffend die Verpflegungskosten s. Zeit eine Note von der Verwaltung werde zugestellt erhalten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen an die Regierung von Zug [l. M. h. T] in dem von der Spitalpflege angetragenen Sinne zu schreiben.
Hievon wird auch der Spitalpflege Kenntniß gegeben 
