Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. d. künftigen Unterhalt d. Straßenstrecke Egghof-Aadorf.
Nachdem der Regierungsrath bei der thurgauischen Regierung angefragt hatte, welche die Leistungen die Gemeinde Aadorf für die Korrektion u. künftige Unterhaltung der Straßenstrecke Egghof-Aadorf zu übernehmen gedenke, machte die thurgauische Regierung unterm 15. Weinmonat v. Js. die Mittheilung, daß diese Gemeinde für den Fall, daß die fragliche Straße korrigirt u. in die zweite Klasse erhoben werde, für die betreffende Strecke wie bisher die Unterhaltungspflicht übernehme, bezüglich der Kosten für die Korrektion jedoch den zürch. Gemeinden gleichgehalten zu werden wünsche.
Mit Schreiben vom 10. dieß bringt nun die Regierung von Thurgau diese Angelegenheit in Erinnerung  und sucht um beförderliche Erledigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath von Thurgau wird mitgetheilt, daß zur Prüfung der fraglichen Straßenangelegenheit eine technische Untersuchung angeordnet worden sei, u. daß nach Beendigung derselben, die bald erfolgen werde, in der Angelegenheit weiter vorgegangen werden solle.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
