Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris sendet einen Todtenschein betreffend den Rudolf Meyer vom Kreutz oder Kloten ein.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris mit Schreiben d. d. 11. d. M. berichtet, daß er sich in Folge erhaltener Einladung dafür bemüht, einen Todtenschein betreffend den Ao. 1804. ausgewanderten, muthmaßlich in Französische Dienste getretenen, seither aber unbekannt abwesenden Rudolf Meyer vom Kreutz beyzubringen und einen solchen wirklich erhalten habe, in welchem aber der Heimathsort des Vermißten als Kloten angegeben werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen noch dem Ober- gerichte (auf deßen Antrag die Einhohlung des Certificats Statt gefunden) keine Mittheilung davon zu machen, sondern den eingegangenen Todtenschein dem Statthalteramte Zürich zuzustellen, mit der Aufforderung, zu untersuchen und einzuberichten, ob dieses Actenstück den Meyer von Kreutz betreffen könne oder nicht, in welch‘ letzterm Falle solches wieder zurückzusenden wäre.
