Genehmigung d. Verbalprozesses über Versetzung einer Cantonsmarche in der Gegend v. Dietikon.
Mit Bericht vom 26t. d. M. übersendet das Statthalteramt Zürich den Verbalprozeß über die von ihm und dem Aargauischen Bezirksamte Baden gemeinschaftlich vorgenommene, in Folge der Eisenbahnbaute nothwendig gewordene Versetzung eines Cantonsmarchsteins bei Dietikon.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei die vorgenommene Versetzung genehmigt, dem eingesandten Verbalprozesse die hierseitige Ratifikation beizusetzen und die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] einzuladen, das Gleiche auch ihrerseits thun zu wollen. 
II. Sei der Finanzrath eingeladen, die von dem Statthalteramte Zürich eingesandte Kostennote, sowie das darin nicht inbegriffene Taggeld für den Experten [Hrn. Ingenieur Wild] zu berichtigen auf Rechnung des Credites des Staatsrathes; 
III. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung jener Note] dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.  
