Schreiben an das Obergericht, betreff. die Besoldung eines Zweiten außerordentlichen Verhörrichters und diese Verhältnisse überhaupt.
Mit Eingabe vom 7ten. dieses Monats trägt der Finanzrath mit Rüksicht auf das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Besoldung eines nothwendig gewordenen zweiten außerordentlichen Verhörrichters darauf an, es möchte, da die Bestellung eines solchen vom Obergerichte schon entschieden sei und es den Verwaltungsbehörden nur zustehe, für die Regulirung der Besoldungen zu sorgen, dem Obergerichte erwiedert werden, man sei hierorts einverstanden, daß zum Zwecke der fraglichen Besoldung der Kredit für außerordentliche die Strafrechtspflege betreffende  Ausgaben überschreiten werde und gewärtige s. Z. die genaue Angabe des erforderlichen Betrages sowie eine Anzeige, ob die erwähnte Anstellung und Ausgabe auch für das Jahr 1847. nothwendig sei und demzufolge die Abfassung des nächsten Voranschlages berüksichtigt werden müsse.
Es wurde hierauf beschlossen, sich in dieser Weise [l. M. h. T.] an das Obergericht zu wenden, zugleich aber darauf hinzuweisen, daß es an der Zeit sein dürfte zu untersuchen, ob nicht auf nachhaltigere Weise der Geschäftsüberladung bei dem Verhöramte entgegengetreten werden könne, sei es durch Niedersetzung einer aus Mitgliedern beider Behörden gemischten Commission oder auf andere dem Obergerichte gefällige Weise.
