Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. Testamentsabschrift an Graf Plater in Kilchberg.

Präsidial-Verfügungen
18. October 1869.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. dieß  auf den Wunsch der norddeutschen Gesandtschaft einen Testamentsauszug nebst Begleitschreiben des Kreisgerichtes zu Schrimm in Posen zur Behändigung an den Hrn. Grafen Wladislaw Plater auf Broelberg in Kilchberg.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Horgen ist eingeladen, diese Aktenstücke dem Betreffenden zustellen zu lassen & das bei denselben befindliche Verrichtungszeugniß unterzeichnet & beglaubigt anher zu senden.
II. Nach Eingang des letztern ist dasselbe dem Bundesrathe zu übermachen.
