Gesuch des J. Hoffmann in Uster um Einziehung e. Zeugnisses a. d. Kons. in Valparaiso betr. d. dort verstorbenen Rud Gujer.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11t Augstmonat 1856.]
Hr. J. Hoffmann, Buchbinder in Uster stellt mit Eingabe vom 9t August das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes den schweiz. Konsul in Valparaiso, Chile. zu ersuchen, beförderlich ein Zeugniss einzusenden, dahin gehend, dass der ca 18 Jahre in Valparaiso als Kaufmann ansäßig gewesene Rud. Gujer von Wetzikon, Kts. Zürich, am 30 Oktober 1851, 42 Jahre alt, in Valparaiso, Chile. verstorben.
Es wird verfügt, es sei dieses Gesuch dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln. (l M. h. T.)
