Bundesrath; Auslieferung des Anton Wisnewski von Warschau.

Präsidial-Verfügungen
14. Mai 1881
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Wisnewski, aus Warschau, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion.
beschlossen:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstellen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 29. März, sowie das Schreiben Ihres Justiz- und Polizeidepartements vom 9. Mai, die Auslieferung des Anton Wisnewski, von Warschau, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die wiederholten sorgfältigen Nachforschungen der Polizei in Zürich & Ausgemeinden nach Wisnewski resultatlos geblieben sind.
Veranlaßt durch die Notiz in der Note der k. russischen Gesandtschaft vom 26. März – einem von Wisnewski abgesandten Briefe zufolge wohnen derselbe in Zürich [Karl Kürst 10] sind die polizeilichen Rechergen [sic!] auch auf diese Persönlichkeit ausgedehnt worden. Aus dem bezüglichen Rapporte des Polizeikorpskommando ergibt sich nun, daß ein Individuum dieses Namens hier nicht bekannt ist. Ein Karl Kürsten, Musiklehrer, wohnhaft gewesen Neumarkt, Zürich No 1, hat sich von ca 3 Jahren von hier unbekannt wohin entfernt & soll über denselben hierorts nichts mehr vernommen worden sein.
Indem wir Ihnen angeschlossen den Verhaftsbefehl nebst übrigen von der russischen Gesandtschaft  erhobenen Akten wieder zurückleiten, benutzen wir etc.“
