Entscheid über die Auswahl eines Bauplatzes für das Bezirksgebäude von Hinweil.
Mit Weisung vom 7. d. M. berichtet der Finanzrath, daß da die Gemeinde Hinweil, welche durch das Gesetz vom 22sten May d. J. als Bezirkshauptort ist bezeichnet worden, sich mit dem Bau eines Gebäudes für die Bezirksbehörden nicht befaßen wollte, eine gewiße Anzahl dortiger Bürger sich gemeinschaftlich zu dem dießfälligen Unternehmen verbunden haben; daß  dann aber wegen der Auswahl des Bauplatzes eine Trennung unter den Unternehmern entstanden sey, indem die Mehrzahl derselben sich für einen im untern Theile des Dorfes, an der Landstraße auf Grüningen gelegenen Platz, im Hofacker genannt, erklärt habe, und von demselben nicht abgehen wolle, während ein einzelner aus ihnen, nähmlich Wirth Stauber, gegen diesen Platz beharrliche Einwendungen mache, und dagegen einen andern, in seinen Gütern im obern Theile des Dorfes, auf gleicher Linie mit der Kirche gelegenen Bauplatz vorschlage, und daß nun unter diesen Umständen entschieden werden müße, welchem von den bezeichneten Bauplätzen mit Rücksicht auf seine Lage und Beschaffenheit der Vorzug zu ertheilen sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach sorgfältiger Würdigung der sowohl in dem Berichte des Finanzrathes als in den, demselben beygefügten zahlreichen Acten enthaltenen, zu Gunsten des einen und des andern der erwähnten Plätze sprechenden Angaben, in Berücksichtigung:
1.) Daß bey gleich guter Beschaffenheit  des Bodens, der untere Bauplatz im Hofacker, wegen seiner Lage im Mittelpunkte des Dorfes und an einer schon bestehenden Landstraße, für das Publikum unstreitig der bequemere sey; und:
2.) daß die große Mehrzahl der Bauunternehmer sich laut schriftlicher Eingabe vom 12ten September d. J. für denselben erklärt habe, und zudem selbiger auch von der Gemeindsbehörde vorzugsweise zur Annahme empfohlen werde;
beschloßen, den Finanzrath zu ermächtigen, mit denjenigen Unternehmern, welche den mehrerwähnten untern Bauplatz anerboten haben, über den Bau eines neuen Bezirksgebäudes, nach dem von ihnen eingegebenen und hierorts in allen Beziehungen zweckmäßig erfundenen Plane, einzutreten, und sowohl wegen der von den Bauunternehmern einzugehenden Verpflichtungen als der von Seite des Staates wegen Benutzung jenes Gebäudes zu erfüllenden Leistung, einen dem Staate die möglichste Sicherheit gewährenden Vertrag abzuschließen.
Zugleich wird der Finanzrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß der bey den Acten liegende, hierorts genehmigte  Bauplan noch durch eine genaue Beschreibung seines Inhaltes vervollständigt werde.
