Uebersendung eines Berichtes der Königl. Spanischen Behörden, betreff. die Erbschaft des Hrn. Studer in Mantazas auf Cuba durch den eidg. Geschäftsträger in Paris.
Mit Schreiben vom 14tn dieß übersendet der eidgenößische Geschäftsträger in Paris eine von dem dortigen Königlich Spanischen Gesandten erhaltene Abschrift eines ausführlichen Berichtes des Königlich Spanischen Gerichtshofes de la Habana betreffend die Erbschaft des im Jahr 1831. in Mantazas auf der Insel Cuba verstorbenen Herrn Hrch. Studer von Winterthur.
Dieser Bericht wird dem Stadtrathe von Winterthur zu Handen der dortigen Waisenkommission, unter Bezugnahme auf ihr Gesuch vom 16t. Februar d. J. zugestellt.
