Beschluß betr. Erbauung e. fünften großen Munitionsmagazins.
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. Hornung l. Js, wonach ein fünftes großes Munitionsmagazin zu erbauen ist, legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten hiefür die Pläne, Baubeschreibung & Kostenberechnung vor. Als Bauplatz wurde vorläufig eine am Burstweg im Wiedikoner Heuriedt gelegene Wiese bezeichnet, welcher Platz von den nächsten Häusern (Gut) ca. 1350 Fuß entfernt liegt. Für das Gebäude wird die gleiche Konstruktion vorgeschlagen, wie sie bei den bestehenden Munitionsmagazinen angewendet wurde. Die Kosten werden veranschlagt
für ca. 10800 [Quadratfuss] Land
auf
fcs.
756.–
Bau des Magazingebäudes 
 “
 “
13000.–
Umfassungsmauer
 “
 “
8000.–
zusammen 
auf
fcs.
21,756.–
Die Umfassungsmauer soll erst im künftigen Jahre zur Ausführung kommen, sodaß der im Voranschlag enthaltene Ansatz von fcs. 14000 ausreichen wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das Munitionsmagazin auf Grundlage der von ihr gemachten Vorlagen zur Ausführung zu bringen.
