Bericht u. Antrag an den [Kantonsrath] betr. d. Petition d. Sekundarschulpflege Elgg bezügl. Zutheilung d. Zivilgede Wenzikon.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Bericht an den Kantonsrath betreffend Petition der Sekundarschulpflege Elgg um Belassung der Zivilgemeinde Wenzikon beim Sekundarschulkreis Elgg.
Durch Beschluß vom 12. Christmonat 1874 wurde der neue Sekundarschulkreis Räterschen gebildet und demselben unter andern die Schulgenossenschaft Waltenstein-Wenzikon-Ricketweil zugewiesen. Die Zivilgemeinde Wenzikon stellte hierauf das Gesuch um Revision dieses Beschlusses in dem Sinne, daß Wenzikon wie bisher beim Sekundarschulkreis Elgg bleibe. Der Regierungsrath hat dieses Gesuch durch Beschluß vom 12. April 1875 abgewiesen, und kann auch jetzt, da dasselbe von der Sekundarschulpflege Elgg beim Kantonsrathe  wiederholt wird [ein Gesuch von Wenzikon selbst liegt gegenwärtig nicht vor] nicht auf Gutheißung desselben antragen, indem die damals und jetzt angeführten Gründe nicht als stichhaltig erscheinen. Die Entfernung von Wenzikon nach Räterschen ist nur unbedeutend größer als diejenige nach Elgg, und der Weg über Waltenstein ebenso gut als derjenige nach Elgg. Wenn Wenzikon nach Elgg kirchgenössig ist und im gleichen Notariatskreis liegt, so ist es nach Waltenstein schulgenössig, und soweit möglich wurde bisher grundsätzlich daran festgehalten, daß Schulgenossenschaften ungetheilt zu einem Sekundarschulkreise gezogen werden. Ausnahmen fanden nur bei besondern Lokalverhältnissen statt, wie sie hier nicht gegeben sind. Die Schülerzahl, die von Wenzikon aus die Sekundarschule besucht, wird allerdings für Räterschen kein großer Zuwachs, aber auch für Elgg kein großer Verlust sein, und da Elgg ökonomisch gesichert ist, während der neue Kreis Räterschen des Zusammenhaltens seiner Kräfte bedarf, so ist es für letztern wichtiger, das Steuerkapital von Wenzikon zu gewinnen, als für Elgg dasselbe zu verlieren. Wenn endlich im oben genannten Revisionsgesuche an-  geführt war, daß die Schüler von Wenzikon in der Sekundarschule Elgg Anspruch auf Mitgenuß von 2 Legaten haben, so sind wir der Ansicht, daß dieser Anspruch durch die Zuweisung zu Räterschen nicht verloren gehen dürfe.
Aus diesen Gründen beantragen wir dem Kantonsrathe:
Es sei auf die Petition der Sekundarschulpflege Elgg nicht einzutreten.
