Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. mißbräuchl. Vertheilung v. Ausweisen f. Eisenbahnbillete z. Besuch d. Wiener Ausstellung.
Das eid. Departement des Innern macht mittelst Kreisschreiben vom 20. d. Mts. folgende Eröffnung:
Laut Mittheilung der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen vom 16. gl. Mts. habe die Direktion der Nordostbahn in Erfahrung gebracht, daß von Kantonsregierungen, im Widerspruche mit der getroffenen Vereinbarung, Ausweise zum Bezug von Eisenbahnbilleten zur halben Taxe behufs Besuches der Wiener Weltausstellung, auch an solche Handwerker, Arbeiter & Lehrer  ausgestellt werden, welche nicht mit Unterstützung der Eidgenossenschaft oder der Kantone reisen. Die genannte Direktion dringe auf Abstellung dieses Mißbrauches mit dem Bemerken, daß sie widrigen Falls genöthigt wäre, von dem fraglichen Uebereinkommen zurückzutreten.
Schließlich spricht das Departement des Innern die Erwartung aus, daß wenn Unzukömmlichkeiten, wie die bemerkten, stattgefunden haben, solche im Interesse der zur halben Fahrtaxe berechtigten Handwerker, Arbeiter & Lehrer fortan unterbleiben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei an das eid. Departement des Innern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu reichten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
