Geleiseänderung Seebach–Oerlikon, Vernehmlassung an’s Depart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eidg. Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Anläßlich der Einsendung der Urtheile über den Locomotivführer Wildi, betr. den Zusammenstoß auf Verbindungsgeleise Oerlikon–Seebach, hat Ihnen der  Regierungsrath in seiner Zuschrift vom 8. Juni 1885 den Wunsch ausgesprochen, es möchte die Fahrordnung so geändert werden, daß ein gleichzeitiges Gegeneinanderfahren zweier Züge auf offener Linie inskünftig nicht mehr vorkommen könne.
Sie haben hierauf die Nordostbahn eingeladen, verschiedene Projekte für Sicherungsanlagen auf der betreffenden Bahnstrecke vorzulegen, & nachdem diese Gesellschaft Ihrer Aufforderung nachgekommen ist, übersenden Sie uns mit Schreiben vom 14. April 1887, 5 von der Nordostbahn vorgelegte Projekte über Sicherungsanlagen zum Verbindungsgeleise Oerlikon–Seebach zur Vernehmlassung anher, & bemerken dazu, daß Sie, da diese Projekte zumeist Fragen eisenbahntechnischer Natur berühren, dieselben zunächst dem Kontrolingenieur zur Begutachtung überwiesen haben, in der Meinung, daß durch dessen Bericht die weitere Prüfung der Vorlage erleichtert werden könnte.
Diese Planvorlage nebst Kostenvoranschlägen umfaßt nun:
Projekt I. Verlängerung des Verbindungsgeleises bis in die Station Oerlikon, Fr. 71,800.–.  
Projekt II. Directe Einführung des Weststückes der ehemaligen Nationalbahn von Seebach in die Station Oerlikon Fr. 157,000.–.
Projekt III. Verlängerung des Verbindungsgeleises bis in die Station Oerlikon & Erstellung einer selbstständigen Spitzkehr für die Züge von & nach Seebach, Fr. 164,400.
Projekt IV. Centrale Weichen- & Signalstellung. Fr. 24,100.–
Projekt V. Directe Einführung des Weststückes der ehemaligen Nationalbahnlinie von Seebach in das Verbindungsgeleise Kloten–Oerlikon, wie bei II, jedoch mittelst eines kleinern Radius, Fr. 53,400.–.
Wir beehren uns nun Ihnen unsere Ansichten über diese Projekte in Folgendem mitzutheilen:
Bei Ausführung von Projekt I würde das Bülacher Geleise wieder ausschließlich für die Bülacher Züge benutzt. Die Bifurcation zwischen Seebach & Kloten aber, welche zu dem bekannten Zusammenstoß Veranlaßung bot, würde nicht beseitigt.
Durch Projekt II würde das Bülacher Geleise ebenfalls unabhängig von den andern, & zugleich die Bifurcation zwischen Seebach & Kloten beseitigt. Allein es ent-  spricht dieses Projekt, welches Herr Controlingenieur Glauser als das beste bezeichnet, doch nicht allen Anforderungen, indem auch hier noch eine Einmündung auf offener Linie vorkommt, da die Geleise von Kloten & von Seebach her gemeinsam in die Station Oerlikon eingeführt werden, wodurch die Gefahr des Zusammentreffens zweier Züge von Seebach & Kloten, weil in gleicher Richtung fahrend, zwar vermindert, aber nicht ganz beseitigt ist. Durch Projekt III würden Zusammenstöße der Seebacher & Klotener Züge vermieden, dagegen der Betrieb Oerlikon–Seebach nicht erleichtert, & das Klotener Geleise wie bis jetzt, gemeinsam mit dem Bülacher Geleise in die Station Oerlikon eingeführt. Durch Projekt IV würde die bestehende Linienverknüpfung nicht verändert, sondern nur die Art der Bedienung der Weichen & Signale, aber kaum zur größern Sicherheit. [Durch] Projekt V würde, abgesehen von durch Curven & Steigung etwas erschwerteren Betrieb, dieselbe Sicherheit erzielt, wie durch Projekt II, insofern das Bülacher Geleise selbstständig in die Station Oerlikon geführt würde,  was nicht ausgeschlossen ist.
Obschon demnach durch keines der behandelten Projekte die Frage als vollständig befriedigend gelöst erscheint, so bietet doch das Projekt V bei mäßigen Kosten erhebliche Vortheile gegenüber dem jetzigen Zustand. Das wenigstens lästige Rebroussement fällt weg, die Fahrtlänge Oerlikon–Seebach wird abgekürzt, die Bifurcation verschiedener Linien auf offenem Felde erfolgt in gleichem Sinne an nahezu derselben Stelle, & reduzirt sich auf einen Punkt, wenn die Linie von Bülach besonders nach Oerlikon geführt wird. Die durchgehende Linie Kloten–Seebach kann für besondere Fälle reservirt werden.
In Uebereinstimmung mit dem eidg. Eisenbahninspektorat müssen wir daher unsere Ansicht dahin aussprechen, es dürfte sich unter den gegenwärtigen Verhältnissen das Projekt V zur weitern Behandlung wol am besten eignen, insofern überhaupt nach kompetentem Urtheil die Betriebssicherheit gegenüber den bestehenden Geleiseverbindungen erheblich erhöht & deshalb eine Aenderung als gerechtfertigt erachtet wird.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn-  departement unter Rücksendung der Pläne, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten.
