Befreiung der Privatdozenten vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Gutachten des Erziehungsrathes vom 1 Mai 1850 und des Kriegsrathes vom 22 Mai gl. Js.
beschlossen:
I. Es sollen die Privatdozenten an der hiesigen Hochschule vom Militärdienste befreit sein.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, durch genaue Handhabung des § 44 der Universitätsordnung darüber zu machen, daß nicht von Einzelnen das Institut der Privatdozenten dazu mißbraucht werde, um sich der Militärpflicht zu entziehen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Militärs.
