Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Hirzel an die Kosten der dortigen Kirchhofbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Hirzel, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung eines Kirchhofes
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Hirzel baute in den Jahren 1860-1862 auf Verlangen der Direktion der Medizinalangelegenheiten einen neuen Kirchhof u. sucht aus Rücksicht auf ihre geringen ökonomischen Kräfte durch das Mittel der Gemeindskirchenpflege unterm 19. Juni vor. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach.
B. Die Bezirkskirchenpflege Horgen berichtet in ihrem Gutachten vom 18. November 1863, der neue Kirchhof befinde sich in schöner sonniger Lage, sei mit einem Todtenhause versehen und zweckmäßig eingerichtet; die Kirchgemeinde Hirzel habe in den lezten Jahren, namentlich durch Erbauung eines neuen Schulhauses, bedeutende Auslagen gehabt, weßhalb ihr Gesuch um so mehr empfohlen werden dürfe, als die Gemeinde selbst das Bedürfniß eines neuen Kirchhofes noch nicht für dringlich gehalten habe.
Die Kosten der Baute belaufen sich im Ganzen auf fr. 8143 80 Rp. u. nach Abzug der Aufsichts- u. Verwaltungskosten u. der Zinse von  Capitalien fr. 7916 81 Rp. Das steuerbare Vermögen der Kirchgemeinde beträgt fr. 1,060,450, die Zahl der Haushaltungen 259, die Zahl der Aktivbürger 361 u. der Ertrag einer einfachen Steuer fr. 1650 54 Rp.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Hirzel an die Kosten ihres neuen Kirchhofes ein Staatsbeitrag von fr. 650 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Budgetkredit von 1863 : „XL, D, 2, kirchliche Zwecke im Kanton.“
