Wahl d. Strafanstaltsbeamten.
In No 41 des Amtsblattes sind die Stellen des Direktors der Strafanstalt, des Oekonomie-Verwalters, des Pfarrers und des Arztes [zugleich Kasernenarzt] derselben zur Wiederbesetzung auf eine neue Amtsdauer ausgeschrieben worden & gelten die bisherigen Inhaber dieser Stellen als angemeldet. Weitere Anmeldungen auf diese Stellen sind keine eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Gefängnißdirektion
erwählt für eine neue Amtsdauer:
Zum Direktor der Strafanstalt:
Herr Karl Gottlieb Wegmann, von Zürich.
Zum Oekonomie-Verwalter derselben:
   “   Johannes Leemann, von Hirslanden.
Zum Pfarrer derselben:
   “   W. Kupferschmid, von Burgdorf.
Zum Arzt [zugl. Kasernenarzt]:
   “   Med. Dr G. Welti, in Unterstraß.
und beschließt im Weitern:
I. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion der Finanzen. 
