Bericht des Statthalteramtes Andelfingen über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen.
Das Statthalteramt Andelfingen erstattet dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 3ten hujus unter Beylage der Verbal-Proceße Bericht über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen im dortigen Bezirke, und hat demnach der Regierungsrath solche, da sie in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, anerkannt.
Über die besondern Specialitäten dieses Berichtes wird dem Herrn Statthalter lediglich bemerkt:
Hinsichtlich des zu Laufen in den Gemeindrath gewählten Schulmeister Egli waltet bey der Regierung kein Bedenken gegen diese Wahl, wenn von den Schulbehörden keine Einwendungen hinsichtlich der Erfüllung des Lehrerberufes gemacht werden; und die zu Ober-Stammheim angeregte Frage, ob jüngere Bürger, die als Waisen unter Vormundschaft  stehen, zu dem Stimmrechte zugelaßen werden sollen, wird allerdings bejahend beantwortet, da der §. 24. der Verfaßung nur die Volljährigen, welche unter Vormundschaft stehen, davon ausschließt.
In Bezug auf die übrigen Punkte hat der Regierungsrath keine Verfügungen zu treffen nothwendig erachtet. 
