Gesuch des Herrn J. H. Hotz, Substitut des Staatsanwalts um Gehaltszulage.
Herr J. H. Hotz, Substitut des Staatsanwaltes, stellt in Eingabe vom 21. d. Mts. das Gesuch, es möchte für die Jahre 1852 u. 1853 durch eine Erhöhung der ihm seit einer Reihe von Jahren bewilligten Besoldungszulage die Totalsumme, wenn nicht auf 1600 alte Franken, doch auf Frkn. 2200 n. W. festgesetzt werden. 
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf die frühern Beschlüsse vom 11. März 1847, 21. Oktober 1848 u. 21. Dezember 1850,
beschließt:
I Es wird dem Herrn J. H. Hotz für die Jahre 1852 u. 1853 eine Besoldungszulage in dem Maße bewilligt, daß der gesetzliche Gehalt bis auf den Betrag von 2100 frkn. n. W. ergänzt werden soll.
II, Mittheilung an Herrn Hotz unter Rückstellung der Akten, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
