Reg. v. Aargau. Auslieferung d. [Conrad] Wiesmann v. Wylen Kt. Thurgau.
In Sachen  des Konrad [sic!] Wiesmann, Maurer, von Wylen, Kanton Thurgau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Zuschrift vom 8. März das Gesuch, den Wiesmann, welcher des Diebstals einer Grabsteinleier beschuldigt ist, dem Bezirksamte Lenzburg zu Handen des dortigen Untersuchungsrichters zur Abhörung zuführen zu lassen.
B. Bei der Einvernahme vor der Direktion der Justiz gibt Wiesmann zu, auf dem alten Gottesanker in Lenzburg eine alabasterne Grabsteinleier entwendet zu haben. –
Gegen die Auslieferung erhebt er keine Einwendung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Wiesmann an Aargau wird mit der Bemerkung bewilligt, daß derselbe, wenn er von den Gerichten des Kantons Aargau beurtheilt worden, zur Erstehung des Restes seiner Strafe wieder hieher geliefert werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei mit der Einladung, den Wiesmann dem Bezirksamt Lenzburg zuführen zu lassen & an die Direktion der Justiz. 
