Bundesrath. Erklärung betr. Ueberweisung v. Gohl u. Schönholzer wegen Gefährdung e. Eisenbahnzuges.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1874.]
In Sachen des Jakob Gohl, Boten, von Oberglatt, und des S. Schönholzer, Metzger in Affoltern b/H., betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges, retournirt der Bundesrath mit Schreiben vom 3. dß. die ihm von hiesiger Justizdirektion übersandten Akten unter der Erklärung, daß er den Fall den hiesigen Gerichten zur Erledigung übertrage. Das  Schreiben sammt den Akten wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
