Hr: J. [Rudolf] Roth v. Kloten, Wahl desselben zum Bauaufseher.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat in Vollziehung des Wahlgesetzes vom 7. November 1869,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
an die Stelle des Bauaufsehers für den Hochbau auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings
gewählt:
Herr Joh. Rudolf Roth von Kloten,
jedoch mit dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf seine Stelle allfällig eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Sei dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
