Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Mittheilung gesetzlicher Bestimmungen über die Straßenpolizei.
Mittelst Kreisschreiben vom 3. dieß richtet der schweizerische Bundesrath an die sämmtlichen Stände das Ansuchen, ihm zu Handen des Ministeriums der öffentlichen Arbeiten der französischen Republick diejenigen gesetzlichen Bestimmungen mitzutheilen, welche mit Bezug auf Regelung des Fracht- und Fuhrwesens (Straßenpolizei) dermalen  zu Recht bestehen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt in Folge dessen einen Auszug aus dem Straßengesetz mit dem Bemerken, daß die Uebersendung des ganzen Gesetzes leicht Unklarheiten bewirken könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Es ist der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigte Auszug aus dem Straßengesetz dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung auf sein Schreiben vom 3. dieß zu übermitteln l. M. v. h. T.
