August Hertrich aus Baden, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des August Hertrich von Hilzingen - Baden, geb. 1863, Maler, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Hertrich trat im Jahr 1875 bei Malermeister Gasser in Zürich in die Lehre, er verblieb auf diesem Platze bis Mai 1879, arbeitete auf seinem Berufe in Win-  terthur, Fehraltorf & Oberstraß, bis er im August 1882 in der Reparaturwerkstätte der Nordostbahn Engagement fand.
Hertrich hätte sich Anfangs Dezember v. Js. in Stockach zum Militär stellen sollen, er leistete jedoch der an ihn ergangenen Gestellungsordre keine Folge und ward dadurch Refraktär, weshalb ihm denn auch von den heimatlichen Behörden die Erneuerung seiner Ausweisschriften verweigert wurde.
Hertrich besitzt gute Zeugnisse & ist über denselben, nach dem Berichte des Bezirksamtes Enge vom 6. dieß, auch in seiner Heimat nichts nachtheiliges bekannt, er befindet sich zur Zeit jedoch außer Stande, Kaution leisten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
