Reg. v. Zug. Zuschr betr. Aufnahme d. Caroline Z端rcher v. Neuheim in d. Ktsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Zug empfiehlt mittelst Schreiben vom 21. dies die an einer Augenkrankheit leidende Carolina [sic!] Z端rcher, von Neuheim, zur Aufnahme in den Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, bef端rwortet die Aufnahme der Patientin. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Caroline Z端richer [sic!] wird bewilligt. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
