Stammheim, Waltalingen u. Guntalingen, Petition betr. d. Eisenbahnnetz Romanshorn–Konstanz.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. September 1867.
Eine Eingabe der Gemeinden Stammheim, Waltalingen und Guntalingen vom 20. d. Mts., welche das Gesuch enthält, es möchte der Regierungsrath sich bei dem Bundesrathe bei Begutachtung der Petitionen betreffend eine Zwangskonzession für die Eisenbahn Romanshorn–Konstanz für Sicherstellung eines Anschlusses fraglicher Bahn an eine Linie Stein–Singen aussprechen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen. 
