[Josef] Schmitt v. Ekbolsheim u. Ferd. Probst v. Horb; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschriften vom 27. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche des Gemeindrathes Hottingen Namens
1.
des
Hrn.
Josef Schmidt [sic!], Gastwirth, von Ekbolsheim [Unter-Elsaß] geb. 1834, nebst Ehefrau und fünf Söhnen [wovon der eine Heinrich Emil Schmidt im Jahr 1859 geboren] in Hottingen,
2.
“
“
Ferd. Probst, Gärtner, von Horb - Württemberg, geb. 1862, wohnhaft in Außersihl,
welche am 7. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 6. Jenner resp. 25. Oktober d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Den Herren Jos. Schmidt & seinem volljährigen Sohne & Ferd. Probst wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer, für Vater Schmidt seine Ehefrau & minderjährigen Söhne im Betrage von Fr. 50, sowie von 12 Fr. 50 für den volljährigen Sohn, zusammen Fr. 62 50 Rp., & für Probst im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
