Entlassung v. Offizieren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Nachbenannten Offizieren wird in Folge des zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters gemäß Art. 1 der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 die Entlassung von der Wehrpflicht unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
Herrn
Kommandant
Hermann Baumann von Grüningen geb. 1832.
“
“
Friedrich Schultheß v. Zürich geb. 1832.
“
Friedrich Wegmann von Lindau in Winterthur geb. 1832, Hauptmann bei der Infanterie.
“
Theodor Ziegler von Winterthur, Hauptmann der Infanterie geb. 1832.  
Herrn
Philipp Denger, von Oberstraß, in Töß, Hauptmann der Infanterie, geb. 1832.
“
Friedrich Alber Buchmann, von Mettmenstetten, Hauptmann der Infanterie, geb. 1832.
“
Johannes Kägi, von Wald, in Zürch, Hauptmann der Infanterie, geb. 1832.
“
Gustav Dändliker, von Thalweil, Hauptmann der Infanterie geb. 1832.
“
Adolf Schoch, von Fischenthal, Hauptmann, Quartiermeister geb. 1832.
“
Reinhard Hegner, von Winterthur, Hauptmann Bataillonsarzt, geb. 1832.
II. Den Entlassenen sind Urkunden mit Datum vom 31. Dezember 1876 zuzustellen.
III. Publikation der Entlassungen im Amtsblatt.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
