Auslieferung d. [Jakob] Oertli Schmid v. Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Regierungsrathes des Kantons Thurgau,
betreffend Gesuch um Auslieferung des Jakob Oertli, Schmid, von Ossingen, in Veltheim,
da sich ergeben:  
Unter Bezugnahme auf den bundesgerichtlichen Entscheid vom 17. Juli d. Js., wonach dießseitige Regierung zur Auslieferung des Jakob Oertli an die Regierung von Thurgau behufs Verbußung einer Gefängnißstrafe von 6 Wochen verpflichtet wird, stellt letztere mit Schreiben vom 6. dieß das Gesuch um polizeiliche Zuführung Oertlis; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Der Regierung des Kantons Thurgau ist zu erwiedern:
„Unter Bezugnahme auf Euer geehrtes Schreiben theilen wir Euch mit, daß durch unsere Justiz- & Polizeidirektion das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, bereits unterm 21. Juli d. Js. unter Uebermittlung des betr. bundesgerichtl. Entscheides in Auslieferungssachen Oertli angewiesen wurde, demselben Nachachtung zu verschaffen. Im Uebrigen wurde nicht ermangelt, genannter Amtsstelle diesen Auftrag heute in Erinnerung zu bringen.
Indem wir uns vorbehalten, Euch sr. Zt. über den stattgehabten Vollzug in Kenntniß zu setzen, benutzen wir etc.“
