Kantonsrathspräs. Ergänzung d. Traktandenliste f. d. Junisession.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Kantonsrathspräsidium folgendes Schreiben zu richten:
Dem mit Zuschrift vom 28. dies uns zur eventuellen Ergänzung übermachten Traktandenverzeichniß für die  Junisession des h. Kantonsrathes beehren wir uns, als weiteres Traktandum anzuschließen:
Gesuch des Regierungsrathes um Ermächtigung zur Erhebung eines Anlehens von 2 Millionen Franken zum Zwecke der Ausführung der Flußkorrektionen und Ausrichtung der Gotthardsubvention.
Im Uebrigen benutzen wir etc.
