[Melchior] Kübler’sche Erben v. Winterthur. Gesuch um Uebermittl. d. Rek. gegen e. Beschluß d. Bundesrathes i. S. d. [Melchior] Kübler’schen Konkursmasse an d. Bundesversammlung.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juni 1866.]
Das Gesuch des Hrn. Prokurator Hauser um Uebermittlung seines, Namens der minderjährigen Kinder des verstorbenen Melchior Kübler, von Winterthur, gegen einen Beschluß des Bundesrathes in Sachen der Kübler’schen Konkursmasse an die Bundesversammlung gerichteten Rekurses geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
