Gesetzesentwurf betr. Aenderungen u. Ergänzungen d. Unterrichtsgesetzes v. 1859. Letzte Berathung.
Der Gesetzesentwurf betreffend einige Aenderungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dezbr. 1859 wird behufs definitiverer Feststellung nochmals durchgesehen.
In § 11 wird hinter „Schulorte“ eingeschaltet „beziehungsweise eine Vereinigung von Gemeinden“. Sodann soll es heißen: 1/5 bis 1/2 der Jahresausgaben.
§ 15. Die Wahl der Lehrer der Realgymnasien soll der Bestätigung des Regierungsrathes unterliegen.  
In § 17 wird dem Regierungsrathe die Genehmigung des Regierungsrathes vorbehalten.
In § 20 wird nach „Schulinspektionen“ eingeschoben: namentlich auch mit Bzug auf den militärischen Vorunterricht.
Sodann wird in Abschnitt IV ein neuer Paragraph eingeschaltet des Inhalts: Der mit dem Lehrerseminar verbundene Convikt wird nach Schluß des Schuljahres 1875/76 aufgehoben.
§ 21 wird abgeändert, wie folgt:
Die Singschule kann, insofern in der Fortbildungsschule oder anderweitig für den Gesangsunterricht ausreichend gesorgt wird, mit Bewilligung des Erziehungsrathes wegfallen.
§ 22 wird nach der neuen Fassung angenommen.
§ 23. Unter den aufgehobenen §§ des Unterrichtsgesetzes werden noch 228 und 229 angeführt.
Der Entwurf wird hier als Ganzes genehmigt und dessen baldmöglichste Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes beschlossen.
Hierauf wird die von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Weisung an den Kantonsrath berathen und mit Vorbehalt einiger Abänderungen resp. Ergänzungen genehmigt. 
Das mündliche Referat wird dem Direktor des Erziehungswesens, Herrn Reg. Rath Sieber übertragen.
