Landrechtsertheilung an 3. Ausländer.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen:
I. Dem Johann Wendel Häberlin, Hutmacher aus Lindau, Königreich Bayern.
II. Dem Johannes Wannenmacher, Hafner aus Owingen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
III. Dem Johannes Haußer, Schuster, aus Aldingen, Königreich Würtemberg, −
nachdem sich dieselben über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden: ad I. Seebach; ad II. Schwamendingen; ad III. Ellikon, zu bestätigen.
Hiefür haben dieselben an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken, sowie an die politischen Gemeinden Seebach, Schwamendingen und Ellikon ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes  vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der Bittsteller und der Gemeinden Seebach, Schwamendingen und Ellikon, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstere Kenntniß gegeben, auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
