Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Uebersicht d. diesjähr. kant. Militärkurse.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine Uebersicht der im laufenden Jahre abzuhaltenden kant. Militärkurse vor.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die diesjährigen kantonalen Militärkurse nach der vorgelegten Uebersicht abhalten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
