Bezeichnung der Fischereiagenten.

Präsidial-Verfügungen.
17. October 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Bezeichnung von Fischereiagenten für die Saison 1883/84,
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß § 8 des Bundesgesetzes über Fischerei vom 18. Sept. 1875 müssen, wenn der Fang von Forellen etc. während der Schonzeit erlaubt wird, auch für die Campagne 1883/84 Fischereiagenten bezeichnet werden, deren Namen dem eid. Departement für Handel & Landwirthschaft mitzutheilen sind.
B. Als Agenten für das Rheingebiet wird von der Finanzdirektion neuerdings vorgeschlagen: J. Mändli, Sohn, in Dachsen. Der letztes Jahr für das Limmatgebiet & den Zürichsee provisorisch bestellte J. Hildebrand, Sohn, in Zürich, kann nach den Mittheilungen der Fischereikommission nicht  wol bestätigt werden, dagegen empfiehlt sich die Wahl des C. Frei, in Außersihl, welcher zugleich stadtzürcherischer Angestellter für das an die Stadt Zürich übergehende Aquarium im Platzspitz sein wird & welcher auf diese Weise eine ausreichende Besoldung erhalten wird; endlich hat sich das Bedürfniß herausgestellt, für die Glatt einen besondern Agenten zu ernennen, da die Entfernung für Mändli in Dachsen sich als zu großer erwiesen hat. Als Agent würde sich am besten eignen Hr. Keller, Fischzuchtaufseher, in Glattfelden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Fischereiagenten für den Kanton Zürich pro 1883/84 werden bezeichnet:
a. für das zürch. Rheingebiet:
Isak Mändli, Fischereiaufseher, in Dachsen.
b. für das Glattgebiet:
J. Keller, Fischzuchtaufseher, in Glattfelden.
c. für den Zürichsee & das Limmatgebiet:
C. Frei, Rangirstraße 66, Außersihl.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion behufs Erlaß einer bezüglichen Publikation im Amtsblatte & Anordnung weiter erforderlichen Maßregeln & an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement mit folgendem Schreiben: 
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir heute als Fischereiagenten für das Jahr 1883/84 bezeichnet haben:
a. Für das zürch. Rheingebiet:
wie Oben.“
