Bundesrath; Landrechtsverhältnisse Sandvoss.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Mit Zuschrift vom 29. März d. Js. haben Sie uns die Abschrift eines an Sie gerichteten Schreibens des Bundesgerichtes mitgetheilt, welches gestützt auf die Akten im Ehescheidungsprozesse Sandvoß [sic!] Ihnen anheim stellt, ob es nicht angezeigt erscheine, Maßnahmen betr. die Invalidirung der Naturalisation des Ehemannes Sandvoß zu treffen, oder bei den zürch. Behörden anzuregen, oder andere  geeignet scheinende Schritte zur Klarstellung der Staatsangehörigkeit des Ehemannes Sandvoß einzuleiten.
Es wird von Ihnen gleichzeitig bemerkt, daß Sie die erste dieser Alternativen nicht in Berücksichtigung ziehen können aus den in Ihrem Entscheide vom 21. Juni 1880, welchen Sie ebenfalls in Abschrift beilegen, enthaltenen Gründen. Dagegen laden Sie uns ein, die zweite Alternative zu prüfen.
Nach Akt. 41 hat der Gemeindrath Hedingen unterm 29. September 1879 zu Handen des Hrn. Sandvoß bezw. des h. Bundesrathes folgende Erklärung ausgestellt.
„Herr Sandvoß wünscht in hiesiger Gemeinde das Bürgerrecht zu erwerben & hat die nöthigen Papiere vorgelegt, und namentlich auch nachgewiesen, daß er seit zwei Jahren klaglos in der Schweiz gewohnt hat. Wir geben Hrn. Sandvoß diese Erklärung, damit der h. Bundesrath die Bewilligung zur Erwerbung ertheile.“
Gestützt auf diese Erklärung und die Urkunde betr. Entlassung des Gesuchstellers nebst seiner Familie aus der preußischen Staatsangehörigkeit, haben Sie, von der Annahme ausgehend, Petent habe seit zwei Jahren in Hedingen, Ktn. Zürich, gewohnt, welche allerdings in der Erklärung des Gemeindrathes Hedingen nicht ihre volle Bestätigung findet, dem C. A. H. Sandvoß die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes ertheilt. 
In seiner Beantwortung der Beschwerdeschrift des Hrn. Dr Honegger vom 22. Mai 1880 gibt der Gemeindrath Hedingen an, daß er seine Erklärung auf zwei Zeugnisse gestützt habe. Nach welchen Sandvoß in den Jahren 1877, 1878 und 1879 klaglos in der Schweiz gewohnt habe.
Nachdem Sandvoß unterm 12. Oktober eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Hedingen aufgenommen worden war, suchte er mit Eingabe vom 27. Oktober 1879 um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach, welches ihm unterm 15. November 1879 durch den Regierungsrath, nicht wie der Bundesrathsbeschluß vom 21. Juni 1880 irrthümlich annimmt, durch den Kantonsrath ertheilt worden ist.
In Beziehung auf die Erwerbung des zürch. Kantonsbürgerrechtes bestimmt § 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875, welchem der Bundesrath unterm 10. Juli 1877 seine Genehmigung ertheilt hat, daß Ausländer bei der Bewerbung um das Bürgerrecht sich über einen 2 jährigen Aufenthalt in der Schweiz auszuweisen haben. Im Weitern sagt dann aber § 22: „Sowol die Gemeinden, als der Regierungsrath können bei Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes bezw. Landrechtes aus besonderen Gründen von Erfüllung einzelner Requisite [§§ 18 & 19] absehen, sowie die Einkaufs- bezw. Landrechtsgebühren ganz oder theilweise erlassen.“
Ein Gesuch, daß der Regierungsrath aus beson-  deren Gründen auf das Requisit eines vollen zweijährigen Aufenthaltes in der Schweiz verzichten möchte, lag im vorliegenden Falle nicht vor. Betreffend die Motive welche bei der Erwerbung dieses Bürgerrechtes ohne Zweifel vorgewaltet haben, war dem Regierungsrathe in keiner Weise etwas bekannt geworden. Zu einer speziellen Prüfung des Requisites des zweijährigen Aufenthaltes hat sich der Regierungsrath um so weniger veranlaßt, als der Bewerber bereits auf Grundlage des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876, welches im Art. 2 nicht bloß einen zweijährigen Aufenthalt, sondern den zweijährigen ordentlichen Wohnsitz verlangt, die Bewilligung zur Einbürgerung erhalten hatte.
Wir haben im Kanton Zürich kein Gesetz welches den Verwaltungsbehörden die Ermächtigung ertheilen würde, ein Bürgerrecht, das in kompetenter Weise ertheilt worden ist, zu kassiren.
Es will uns scheinen, daß wie die Dinge liegen, vor Allem die dritte Alternative, welche das Bundesrecht stellt, ins Auge gefaßt, bezw. durch den Bundesrath das Nöthige geschehen sollte, um darüber ins Klare zu kommen, ob Sandvoß & seine Familie zur Zeit noch als Angehörige des deutschen Reiches betrachtet werden, bezw. betrachtet werden können. Jedenfalls ist nicht zu bezweifeln, daß Sandvoß im Jahre 1879, nachdem er seine Entlassung aus dem preußi-  schen Staatsverbande erhalten hatte, längere Zeit sich in der Schweiz aufhielt; daher ist keineswegs selbstverständlich, wie das Bundesgericht anzunehmen scheint, daß er von den deutschen Behörden nicht als Ausgewanderter betrachtet werde, wenn er auch seither, ohne Zweifel gestützt auf schweizerische Ausweispapiere, wiederum seinen Wohnsitz im deutschen Reich genommen hat. Die deutschen Behörden konnten ihm das Recht der Niederlassung im frühern Heimatland nicht untersagen, da Art. 8 des Niederlassungsvertrages zwischen Deutschland & der Schweiz hier keine Anwendung findet.
Wir könnten am allerwenigsten Hand dazu bieten, die im Kanton Zürich geschehene Einbürgerung des Sandvoß zu annuliren, wenn er und seine Familie dadurch heimatlos würden. Sobald hingegen fest gestellt ist, daß Sandvoß und seine Familie noch als deutsche Angehörige betrachtet werden, sind wir gerne bereit, die Frage weiter in Erwägung zu ziehen, welche Maßnahmen allfällig betr. Annulirung seiner Bürgerrechtserwerbung getroffen werden könnten.“
