Raphael Levisohn aus Hamburg Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. Jenner stellt Hr. Fürsprech Schlatter in Zürich Namens des minderjährigen Hrn. Raphael Levisohn, Kaufmann von Hamburg,  wohnhaft in Riesbach, welcher mit Einwilligung seines Vaters Hrn. Sally Lewinsohn [sic!] in Hamburg am 22. Dezbr. 1872 in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den genannten Hrn. Lewinsohn, Sohn.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde des Civilstandsamtes zu Hamburg vom 7. Jenner 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Raphael Lewinsohn wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und an Hrn. Fürsprech Schlatter  zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
