Anerkennung v. Ersatzwahlen in d. Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 22. Jenner in den politischen Gemeinden der Bezirke Hinweil, Bülach u. Regensberg stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozesse.
Laut diesen Akten sind gewählt worden:
I. Im Bezirke Hinweil:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Kommandant Schellenberg, im Aathal-Seegräben,  
II. Im Bezirk Bülach:
a. Zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Notar Lienhard in Bülach u.
           “    Gemeindammann Heller, in Wyl.
b. Zum Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr Kantonsrath Oertli, in Höri.
III. Im Bezirk Regensberg:
Zum Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr Kantonsrath Bräm in Buchs
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
