Ratifikation der Rechnung über Verpflegung der Deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend Abnahme der Rechnung über die Verpflegung der deutschen Flüchtlinge
Da sich aus dem Bericht des Finanzrathes vom 11ten dieß ergeben, daß die von Herrn Commandant Winkler üben [recte: über] die Verpflegung der badischen Flüchtlinge vom 9t Juli bis 3t Dezember 1849. gestellte Rechnung in arithmetischer Beziehung richtig und mit den Belegen übereinstimmend sei, daß jedoch auf dem Ueberschusse von Frkn. 6560. Rpn. 44. sowie auf demjenigen der Rechnungen über die badischen Pferde und des badischen Kriegsmaterials von Frkn. 1913. Rppen. 91. noch verschiedene Ausgaben haften, welche in der von dem Polizeirathe zu stellenden und einzugebenden Nachtragsrechnung erscheinen werden;
beschlossen:
Es wird diese Rechnung gutgeheißen und abgenommen.
Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Rechnung.
