Verordg. betr. Besteurung d. liegenschaftl. Vermögens in d. Gemeinden.
Der Entwurf einer Verwendung betreffend die Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden wird nochmals mit Bezug auf die §§ 14 und 15 in Berathung genommen.
§ 14 wird gestrichen.
§ 15. Im 1. lemma werden die Worte, „letztinstanzlich vom Regierungsrathe“ gestrichen.
Das 2. lemma erhält im Schlußsatz folgende Fassung:
„daß wenn der Entscheid gegen jene Taxation ausfällt, die demselben entsprechende Rückzahlung des zu viel bezogenen an den Pflichtigen, beziehungsweise an die Gemeinde, in welcher  sich das liegenschaftliche Vermögen befindet, zu erfolgen hat.“
Der Entwurf wird hierauf im Ganzen genehmigt und die Verordnung somit erlassen, wie sie im Amtsblatt Abth. Gesetze und Verordnungen No 1 vom 5. Hornung 1867 enthalten ist.
