Zusich. ei. Staatsbeitrages a. d. Civ. Gem. Oerlikon an eine Straße 3. Kl.
In Sachen der Civilgemeinde Oerlikon, betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbei-  trages für eine Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. zeigt die Civilvorsteherschaft Oerlikon dem Regierungsrathe an, daß die von der dortigen Civilgemeinde zu erbauende Straße 3t Klasse von der dortigen Eisenbahnstation bis an die Gemeindsgrenze Affoltern in einer Länge von 3100 Fuß in Akkord gegeben worden sei u. daß dieselbe laut den Akkordbedingungen bis 1. April gänzlich vollendet sein sollte. Dieselbe wünscht, daß ihr an die Kosten dieser Straßenbaute ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Oerlikon wird an die Kosten des Baues der benannten Straße ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Oerlikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Zustellung des Gesuches.
