Wahl d. Hrn. Gerichtspräsident[en] Stäubli in Regensdorf zum Mitgliede der Bez. Schulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Regensberg unterm 29. vor. Mts. (an die Stelle des ablehnendenn Herrn Dr Felix Weidmann von Niederweningen) zu einem Mitgliede der Bezirks-  schulpflege gewählt hat:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Joh. Jakob Stäubli von Regensdorf,
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
