Festsetzung eines Credites von 5000. Frkn. für das Obergericht zu Bezahlung.
Da das Obergericht in seinem Schreiben vom 1. hjs. betreffend die Verhältniße der Kyburgischen Notariatskanzlei  in Winterthur das Ansuchen stellt, daß ihm zur Bezahlung der Angestellten ein vorläufiger Credit von 5000. Frkn. eröffnet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen: 
I. Sei dem Obergerichte ein solcher Credit von 5000. Frkn. als Vorschuß eröffnet.
II. Sei hiervon dasselbe [l. M. h. T] so wie der Finanzrath in Kenntniß zu setzen.
