Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. v. franz. Conscriptionsvorladgn.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. September 1866.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft mit Begleitschreiben 5 Konscriptionsvorladungen an nachstehende Adressen:  
Erzbischoff, Camille in Zürich,
Bach, Jacob Michael “      “    ,
Weymann, Ludwig Phil. Alex. in Affoltern,
Patrik, Phil. Georg, in Oberstraß,
Arnold, Adolf in Wiedikon.
Die Statthalterämter Zürich und Affoltern werden eingeladen, diese Aktenstücke den Betreffenden gegen Empfangsbescheinigung behändigen zu lassen und letztere einzusenden.
