Kr. Schrbn des Bundesrathes betr. Einhaltung der Begrenzung der Portofreiheit.
Mit Kreisschreiben vom 19. dieß zeigt der Bundesrath an, nach mehrfachen Wahrnehmungen werden noch immer von kantonalen Amtsstellen ausgehende Korrespondenzen, die lediglich Privatinteressen betreffen, von dem Versender auf der Adresse als Amtssache bezeichnet und demnach zum portofreien Posttransporte aufgegeben. Diese Sendungen beziehen sich meistens auf Pässe, Heimatscheine und andere Legitimationsschriften. Er macht darauf aufmerksam, daß solche Korrespondenzen wirklich keine amtlichen seien, und er wünscht daher, es möchten die betreffenden Behörden und Beamteten zu einer genauern Einhaltung der gesetzlichen Begrenzung amtlicher Portofreiheit angewiesen werden.
Hievon wird Notiz genommen.
