Publikation der Tößthalbahnstatuten.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 2. November macht das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement die Anzeige, daß der Bundesrath durch Schlußnahme vom 1. November den von der Generalversammlung der Aktionäre der Tößthalbahngesellschaft am 1. Septbr. d. Js. beschlossenen Statutenabänderungen die Genehmigung ertheilt habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bundesrathes vom 1. Nov., betr. Genehmigung der revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft, dat. 1. Sept. 1881, soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den Statutenabänderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
2. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes und mit den Originalunterschriften versehenes Exemplar der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
