Schrbn. an d. k. Bezirkspräs. in Straßburg betr. Heimathörigkeit d. Familie Nievergelt v. Stallikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den k. Bezirkspräsidenten für U/Elsaß in Straßburg zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 30. Nov. beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut dem vom Gemeindrathe Stallikon erstatteten Bericht die gegenwärtig in Straßburg sich aufhaltende Wittwe nebst Kindern des Gottlieb Nievergelt-Finkbeiner das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon besitzen, sowie daß deren hierseitige Staatsangehörigkeit anerkannt wird.“
