[Ulrich] Schwarz v. Hettlingen. Wahl dess. z. Sekretär d. Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes vom 25. Juni 1871,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens an die Stelle des Sekretärs dieser Direktion provisorisch
gewählt:
Herrn Ulrich Schwarz von Hettlingen, Sekretär der Spitalpflege,
und beschlossen:
Sie hievon den Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. der Finanzen Kenntniß zu geben u. dem Gewählten Urkunde auszustellen.
