Eid. Militärdepart. Zuschrift an dass. betr. Ueberlassung v. Lokalitäten f. Unterbringung fremder Deserteurs u. Truppentheile.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Anfrage des eid. Militärdepartements vom 2. d. Mts. über die Ueberlassung von Lokalitäten zur Unterbringung von Deserteurs & übergetretenen  Truppentheilen fremder Armeen,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
Es sei dem eid. Militärdepartement zu erwiedern, daß gegenwärtig zu obigem Zwecke hierorts kein anderes Gebäude zur Verfügung stehe, als die Kaserne in Zürich; daß aber der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß bei eintretendem Fall ohne Zweifel gleichzeitig auch die Konzentrirung hiesiger Militärkräfte nöthig & hiefür die Kaserne zur Disposition zu halten wäre, von einer Verwendung dieses Gebäudes zu erstgedachtem Zwecke absehen müßte, was unstreitig auch den Interessen der Eidgenossenschaft selbst besser dienen würde.
