Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Beschick. e. Konferenz z. Wahrung d. Interessen d. Weinbau treibenden Kantone b. d. Unterhandl. mit d. deutschen Zollverein.
Mit Kreisschreiben vom 17./20. Januar ladet die Regierung des Kantons Schaffhausen die Regierungen der Kantone Waadt, Zürich, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Graubünden, Neuenburg, Bern, Genf u. Baselland zu Beschickung einer Konferenz ein, welche zum Zwecke haben soll, die Interessen der Weinbau treibenden Kantone bei den Verhandlungen mit dem deutschen Zollvereine zu wahren u. dießfalls günstigere Resultate zu erzielen als diejenigen sind, welche von dem eidgen. Experten bei den dießfälligen Verhandlungen bisher erlangt worden sind.
Mit Kreisschreiben vom 7. dieß theilt sodann die Regierung von Schaffhausen mit, daß die von ihr angeregte Konferenz nächsten Samstag, den 17. dieß, Nachmittags 2 Uhr, im Kasinosaale in Bern stattfinden werde u. sie verbindet hiemit das Gesuch, einen Abgeordneten zu bezeichnen u. ihr den Namen desselben mitzutheilen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, welche von dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement über die fraglichen Re-  sultate Auskunft verlangt hat, berichtet aus den dießfalls erhaltenen Mittheilungen folgendes:
1. Der deutsche Eingangszoll auf Most, Wein u. Sider habe vor dem 1. Juli 1865, dem Tage, an welchem zwischen der Schweiz und dem Zollverein die respektiven Conventionaltarife gegenseitig provisorisch in Kraft getreten seien, 6 Reichthaler oder 10 Gulden 30 Kreuzer pr. Centner betragen.
2. Die durch den schweizerisch-deutschen Vertrag festgestellten Erleichterungen seien:
a. Eingangszoll für Wein: 4 Reichsthaler oder 7 Golden pr. Centner, wie er auch mit Frankreich u. Oesterreich verabredet sei.
b. Eingangszoll für Sider [Obstwein] 1 Reichsthaler oder 1 Gulden 45 Kreuzer pr. Centner, welcher Ansatz indessen von Hanover u. dem Großherzogthum Hessen beanstandet werde, so daß die allgemeine Zustimmung der Vereinsstaaten zu demselben noch nicht erfolgt sei.
3. Was die Weinzollfrage anbetreffe, so haben sich die schweiz. Abgeordneten an der Stuttgarter–Conferenz auch hierin der Interessen ihres Landes mit allem Nachdrucke angenommen, es sei ihren Bemühungen jedoch nicht gelungen die gewünschte Ermäßigung auszuwirken. Alles, was erhältlich gewesen, beschränke sich darauf, daß unter dem zollfreien Artikel „Obst frisches“ auch Beeren u. Weintrauben speziell aufgeführt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,  
beschließt:
1. Es sei an der Konferenz Theil zu nehmen, in der Meinung, daß der Abgeordnete den Zweck u. das Bestreben der Konferenz seinerseits unterstütze, so weit er dahin geht, die Interessen der Landwirthschaft, namentlich des Weinbaues, neben den Interessen des Handels u. der Industrie bei Abschluß eines Vertrages mit den Zollvereinsstaaten möglichst zu berücksichtigen.
2. Sei Hr. Regierungsrath Fenner als Abgeordneter zur Konferenz bezeichnet.
3. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. v. h. T.] u. an Herren Regierungsrath Fenner, an letztern unter Zustellung der Akten u. an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
