Statth. Amts Adjunkt Ziegler [Winterthur], Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betr. Urlaub des Adj. Ziegler,
nach Einsicht einer Zuschrift desselben vom 15. Juni a. c., worin er mittheilt, daß er vom 26. Juni bis 18. Sept. 1886 in den Militärdienst einzutreten habe, für diese Zeit um Urlaub nachsucht u. als Stellvertreter vorschlägt: Hr. Dr jur. Hans Sträuli, in der Meinung, daß es dem letztern gestattet sei, sich jetzt schon mit praktischen Arbeiten auf dem Statthalteramte für die Stellvertretung vorzubereiten, Hr. Ziegler aber bis zum 26. Juli neben Hrn. Dr Sträuli arbeiten werde & letzterer für die Zeit bis 26. Juli kein Honorar ver-  verlange [sic!];
eines Berichtes der Staatsanwaltschaft vom 18. huj., womit sie die Genehmigung dieses Gesuches empfiehlt, da Hr. Dr Sträuli alle wünschbaren Qualitäten zur Bekleidung dieses Amtes besitze;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Adj. Ziegler wird für die Zeit vom 26. Juli–18. Sept. der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. es wird als dessen Stellvertreter für diese Zeit Hr. Dr Hans Sträuli, in Winterthur ernannt, in der Meinung, daß das Honorar für denselben nachher noch durch Regierungsrathsbeschluß festgesetzt werde.
II. Hr. Dr Hans Sträuli wird als freiwilliger außerordentlicher Aushülfsbeamter des Statth. Amtes Winterthur, Strafsachen, ermächtigt, bis zum 26. Juli a. c. neben Hrn. Ziegler, unter dessen Anleitung die dieser Stelle zukommenden Amtshandlungen vorzunehmen, in der Meinung, daß er hierfür ein Honorar nicht beanspruche.
III. Mittheilung an denselben, an Hrn. Ziegler u. an die Staatsanwaltschaft.
