Vorörtliche Anzeige, daß der Französische Geschäftsträger seine Bedingung wegen Visirung der Päße für Schweizerische Arbeiter zurückgenommen habe.
Mit Zuschrift d. d. 8ten hujus berichtet der Hohe Vorort, daß auf die Vorstellungen, welche dem K. Französischen Geschäftsträger, Herr Marquis de Valmy, in Bezug auf seine Weigerung, den Schweizerischen Arbeitern, welche nach Frankreich reisen wollen, ihre Päße zu visiren, als wenn sie sich zum Voraus über eine ihnen bestimmt zugesicherte Anstellung ausweisen können, ( derselbe geantwortet und angezeigt habe, daß er auf eingehohlte neue Befehle ermächtigt seye, solche Päße wieder, ohne Erfüllung jener Bedingniße, zu visiren.
Von dieser Anzeige, welche dem H. Vororte, unter Verdankung seiner Bemühung, zu bescheinen ist, wird dem  Policeyrathe Kenntniß gegeben.
