Ansuchen an die Reg. v. Freiburg um Auslieferung des C. Boßhard aus Embrach.

[Iussu Præsidii
Actum den 30. Mai 1844.]
Mit Schreiben vom 15ten hjs. berichtet das Criminalgericht, schon im August v. J. sei gegen Conrad Boßhard aus Embrach Untersuchung wegen Unterschlagung eingeleitet worden, derselbe habe sich aber flüchtig gemacht.
In neuster Zeit sei er nunmehr in Freiburg zur Haft gebracht worden u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] an die Regierung von Freiburg das Ansuchen um Auslieferung gegen Ersatz der conkordatsmäßen Kosten zu stellen.
