Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Betheiligung des hiesigen Standes bei der Herstellung einer Nothbrücke an die Stelle der verbrandten Sihlbrücke.

Der Regierungsrath hat
nach Anhörung einer Eröffnung des Tit. Präsidiums des Wasserbaudepartements, dahin gehend, es habe die Regierungskommißion des Kantons Zug sich mit Zuschrift vom 23ten. l. M. an das Wasserbau-  departemente folgender Maßen vernehmen lassen.
„die Sihlbrücke an der Babenwaage sei vor nicht langer Zeit auf Befehl des Oberkommando’s der VII. Kantone verbrannt worden; dieses für die Regierungskommißion von Zug unangenehme Ereigniß, das sie aber nicht zu verhindern vermocht, mache nun nothwendig, daß im Intereße der Herstellung der gegenseitigen Kommunikation eine Nothbrücke hergestellt werde, da nun der Stand Zürich hiebei zur Hälfte betheiligt sei, so ersuche die Regierungskommißion von Zug das hiesige Waßerbaudepartement, ihr zu berichten, auf welche Weise es glaube, daß die Nothbrücke an der Babenwaage hergestellt werden könne;“
und nachdem das Tit. Präsidium des Wasserbaudepartements darauf angetragen, daß diese Zuschrift, da die Erwiederung derselben die dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebrachte von dem Kantone Zug mit dem Oberbefehlshaber der Eidg. Armee abgeschloßene Kapitulation in Betracht komme, von Regierungstruppen beantwortet werde,
beschlossen:
I. Es sei eine Zuschrift an Landammann und Rath des h. Standes Zug zu richten, folgenden Inhalts: Der Regierungsrath, dem sein Wasserbaudepartement von einem bei demselben eingegangenen Schreiben einer Regierungskommißion von Zug von dem oben an-  gegebenen Inhalte Mittheilung gemacht, sei im höchsten Grade erstaunt, daß, während der Art. 6. der von dem Stande Zug mit des Herrn Oberbefehlshabers der Eidg. Armee Excellenz abgeschlossenen Kapitulation dahin laute, „die nothwendige Kommunikation bei der Sihlbrücke stelle Zug her,“ eine Regierungskommißion von Zug noch davon sprechen könne, daß bei Errichtung einer Nothbrücke, an der Stelle der abgebrannten Sihlbrücke an der Babenwaage der hiesige Stand zur Hälfte betheiligt sei, der Regierungsrath weise alle dießfälligen Ansinnen einer Regierungskommißion von Zug unter einfacher Berufung auf Art. 6. der Kapitulation durchaus von der Hand, dagegen müße dann der Regierungsrath, da nach diesem Artikel der Kanton Zug die nothwendige Kommunikation bei der Sihlbrücke mit aller Beförderung herzustellen verpflichtet sei, darauf dringen, daß der Stand Zug in Erfüllung diese Verpflichtungen nun unverweilt eine Nothbrücke errichten lasse.
II. Es sei hievon dem Wasserbaudepartemente Mittheilung zu machen.
