Schweiz. Post- u. Telegraphendepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Weißlingen.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 13. Weinmonat d. Js., gestützt auf direkte Verhandlungen zwischen der Inspektion des IV. Telegraphenkreises und dem Gemeindrathe Weißlingen, den Entwurf eines Vertrages betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau an genanntem Orte übermacht hatte, wurde dem Gemeindrathe mittelst Verfügung vom 15. Weinmonat der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser Schein ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- & Telegraphendeparte-  ment werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Gemeinde Weißlingen übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
