Genehmigung von Plänen betr. die Tößkorrektion von Turbenthal bis unterhalb Rykon u. Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben für die Gemeinde Zell.
Betreffend die Korrektion der Töß im Banne der Gemeinde Zell,
hat sich ergeben:
Gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion vom 9 Wintermonat l. Js. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Fast alljährlich tritt bei plötzlichem Schneeabgang oder bei heftigen Gewittertagen in der Gegend zwischen der Rämismühle u. Rykon die Töß aus ihren Ufern und richtet dann jedesmal mehr oder minder bedeutende Verheerungen an in Feld u. Wiesen, an Gebäuden u. auch an der nahe am Flusse sich hinziehenden Tößthalstraße, so daß die Kommunikation auf letzterer Tage lang gänzlich unterbrochen ist. Bei  solchen Naturereignissen dehnt sich das Wasser in großer Breite über das anliegende Gelände aus u. verliert dadurch an Geschwindigkeit, so daß der Fluß sein Geschiebe nicht mehr fortzuschaffen vermag, sondern dasselbe im Flußbette liegen läßt, wodurch dieses immer mehr erhöht wird, die noch vorhandenen Wuhrungen ihre Kraft verlieren u. die Gefahren von Jahr zu Jahr größer werden.
Die bisher anzuwendenden Mittel, um dem immer bedrohlicher werdenden Zustande zu steuern, genügen nicht; namentlich hilft das Wuhren nichts, wenn nicht zugleich Dämme erstellt werden, welche das Austreten des Wassers zu verhindern geeignet sind. Wohl wurden hie u. da Dammanlagen zur Schutzwehr erbaut, aber regellos u. mit allzuschwachen Dimensionen in Höhe u. Stärke u. zudem wurde der Unterhalt dieser Dämme höchst mangelhaft besorgt.
Auf Grundlage sorgfältiger Untersuchungen über die Wassermenge u. die Abflußverhältnisse der Töß ließ die Wasserbauinspektion auf einem neu angefertigten Plane, von der Grenze Turbenthal-Zell an bis unterhalb Rykon, ein Projekt ausarbeiten, wie unter Zugrundelegung der früher genehmigten Korrektionslinien, die indeß eine allzugroße Normalbreite der Töß von 100’ bestimmten, den bereits eingetretenen und noch drohenden Uebel-  ständen entgegengetreten werden könne.
Bei diesem im Plane mit rothen Linien bezeichneten Projekte würde der Fluß auf fraglicher Strecke bloß eine Breite von 58 bis 62 Fuß erhalten und die Spreitlagen der beidseitigen Wuhrungen würden so abgelagert, daß diese Flußbreite oben vorhanden wäre. Von diesen Uferlinien an müßten die Spreitlagen mit 1 1/4 füßiger Doßirung in das Flußbett hineingreifen, das der Fluß nach u. nach von selbst vertiefen soll. Da aber für Hochwasser das hiebei sich bildende Profil zu klein wäre, so müssen auf jeder Seite 15 Fuß landeinwärts von diesen Uferlinien an 5 bis 6 Fuß hohe Paralleldämme erstellt werden, welche gegen den Fluß eine einfüßige, rückwärts eine anderthalbfüßige Böschung u. 2 1/2 Fuß Kronenbreite erhalten sollen. Diese Dimensionen sind mit Rücksicht auf die Kosten auf das zuläßige Minimum reduzirt u. nach dieser Anlage sind alsdann die Dammkronen ungefähr 100’ weit auseinander, was wohl nach bisheriger Erfahrung für die stärksten Hochwasser genügt.
Wie oben bemerkt wurde zwar das Korrektionsprojekt nur bis unterhalb Rykon bearbeitet, der Plan liegt aber fertig vor bis zum Sennhof in der Gemeinde Seen u. umfaßt eine Länge von ca 1 3/4 Stunden, wovon 1 1/2 Stunden auf den Gemeindsbann Zell u. nur zu unterst 1/4 Stunde  auf den Gemeindsbann Seen kommen.
Um jedoch die Gemeinde Zell durch die Wuhrlast nicht allzusehr zu drücken, werden für einmal nur diejenigen zu korrigirenden Stellen bezeichnet, wo das Uebel am größten ist und wo die Hülfe am nöthigsten und würksamsten sein wird.
Auf dem rechtseitigen Ufer von der Grenze Turbenthal-Zell bis zum Punkte a des Planes können die vorhandenen Dämme als genügend angesehen werden; in der Concure zwischen B C hat der Staat den Damme hergestellt u. zwischen K L ist ein Damme vorhanden, der obwol mit schwachen Dimensionen erbaut, doch genügen dürfte, weil hier kein Angriff zu befürchten ist.
Auf dem linkseitigen Ufer sind von der Grenze Turbenthal-Zell bis zum Punkte O hinunter viele Auerwuhre vorhanden, die bis zur Korrektionslinie hinausreichen u. landeinwärts durch einen unregelmäßigen Damm mit einander verbunden sind.
Dieses Ufer hat aber vom Flusse weniger zu leiden, so daß hier die regelrechte Herstellung der Dämme für einmal nicht dringend nöthig erscheint. Zwischen Q und R kann der bestehende Damm genügen, weil hier das Ufer nicht in Angriff liegt; dasselbe ist der Fall von S abwärts bis zur Einmündung des Wildbergerbaches.
Dagegen ist auf folgenden Strecken die Herstellung  regelmäßiger Dämme absolut nothwendig:
Auf dem rechtseitigen Ufer:
von A–B
Länge
= 1400’
von dem dem Lande der Gebrüder Stahl gegenüber dem Straßenmarchstein No 404 bis zur Brücke nach der Hornmühle.
  “  C. D. E. F. G. H J–K
   “
= 2850’
vom Ende des Staatsgebietes u. dem Anfange des Seiler Trachslerschen Landes neben der Straßenmarche No 376 bis zum Anfange des bestehenden Dammes bei Gebrüder Islers Haus gegenüber der Straßenmarche No 353.
  “  L. M. N
   “
= 2200’
von der Tößbrücke bei der Höhnschen Fabrik zu Rykon bis zum Anfang des Landes von Wegknecht Schneider.
auf dem linkseitigen Ufer.
  “  O P Q
Länge
= 2100’
vom Eck des bestehenden Dammes im Lande der Gebrüder Stahl bis zum Wuhr von Müller Bär.
  “  R S
   “
=   600’
von der Tößbrücke bei der Höhnschen Fabrik bis zum Querdamme am Ende Landes von Herrn Gemeindrath Isler.
  9150’
Länge der nothwendigsten Dämme.
Zugleich mit der Herstellung dieser Dämme sollten  folgende, durch Inseln und Sandbänke in höchst unordentlichem Zustand befindlichen, viel zu breiten Flußstrecken durch Wuhrungen auf die normale Breite eingebaut werden:
auf dem rechtseitigen Ufer:
von e–f
Länge
= 1130’
von der Uferbreite zur Höhnschen Fabrik in Rykon bis Ende des Landes von Heinrich Isler unterhalb der Brücke zur Nußbergerschen Fabrik.
  “  g h i k l
   “
= 1140’
vom Einlauf des Buchenrainbaches in die Töß bis zum Haus der Gebrüder Isler.
auf dem linkseitigen Ufer:
von a–b 
Länge
    750’
vom Land des Herrn Nußberger und Bühler gegenüber Pfahl 72 bis zum Wuhr des Herrn Bär.
[von] c–d
Länge
    630’
von der Tößbrücke bei der Höhnschen Fabrik bis zum Querdamme am Ende Landes von Herrn Gemeindrath Isler.
  3650’
Länge der nothwendigsten Wuhrungen.
Mit diesen vorgeschlagenen nothwendigsten Bauten kann dann der Lauf der Töß in der Gemeinde Zell von der Gemeindsgrenze Turbenthal an bis unterhalb Rykon als geregelt betrachtet werden und dieses macht ungefähr 6/10 dessen aus, was in der Gemeinde  Zell bis an die Gemeindsgrenze Seen zu thun ist; die noch übrig bleibenden 4/10 (zwischen Rykon und Seen) sind aber weniger dringend, so daß ein Verzug hier wohl zu gestatten ist. Ob und was schließlich in der obern Abtheilung (Turbenthal – unterhalb Rykon) später noch zu thun sein wird kann erst in einigen Jahren aus den erzielten Resultaten beurtheilt werden.
2. Nach gemachten Erfahrungen kann man die Kosten für den laufenden Fuß Damm zu Fr. 0,80, und den laufenden Fuß Wuhrung zu Fr. 1.40 anschlagen, diese erste Abtheilung der Tößkorrektion dürfte daher der Gemeinde Zell folgende Kosten verursachen:
9150’ Dämme à 0,80
Fr.    7320.
3650’ Wuhrung à 1.40
 “     5110.
im Ganzen
Fr. 12,430
und es dürfte sich der Staat dabei mit etwa 1/3 der Kosten, somit mit einem Beitrage von Fr. 4000 betheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion vorgelegten Plane für die Correktion der Töß von der Gemeindsgrenze Turbenthal bis unterhalb Rykon wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Die Gemeinde Zell wird angewiesen, die Korrektion im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. nach specieller Anleitung der Wasserbauinspektion auszuführen.
III. Der Gemeinde Zell wird an die Kosten der Ausführung der Korrektionsarbeiten auf der Strecke von der Grenze Turbenthal bis unterhalb Rykon ein Beitrag von Fr. 4000 zugesichert, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach Verhältniß des Fortschrittes der Arbeiten verabfolgen wird. An die Verabreichung dieses Beitrages wird jedoch die Bedingung geknüpft, daß die Korrektion gemäß dem genehmigten Plane und nach der Anleitung der Wasserbauinspektion gehörig ausgeführt u. von Seite der Gemeinde dafür gesorgt werde, daß die Ufer des Flusses nach ausgeführter Arbeit der neuen Korrektionslinie entsprechend erhalten bleiben, überhaupt für den Unterhalt der neuen Anlagen das Nöthige stetsfort gethan werde.
IV. Falls mit den Korrektionsarbeiten sofort begonnen wird u. die Direktion sich überzeugt, daß die Arbeiten rasch gefördert werden sollen, ist die Direktion ermächtigt, der Gemeinde Zell selbst mit einem Vorschusse an die Hand zu gehen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Weglassung von Fact. 2 zu Handen der Gemeinde Zell, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß die  genannte Gemeinde die Arbeiten möglichst rasch an Hand nehme, zu welchem Ende hin ihr Copien der Pläne zugestellt werden, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
