Begutachtung des restl[ichen] Theils des Entwurfes eines privatrechtl. Gesetzbuches an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat den von der Gesetzesrevisionskommission mit Zuschrift vom 30 August übermachten Entwurf des privatrechtlichen Gesetzesbuches für den Kanton Zürich (Personen u. Familienrecht) und den Gesetzesentwurf betref-  fend die Einführung dieses Theiles des Civilgesetzbuches in Berathung gezogen. 
und beschlossen:
Sei beim Großen Rathe der Antrag zu stellen, daß folgende Punkte abgeändert werden: In § 12, soll es heißen „mit dem zurückgelegten zwanzigsten Altersjahre“, in § 420 statt „vier u. zwanzigste“ „zwanzigste“, im § 421 „ein u. zwanzigste“ statt „fünf u. zwanzigste“.
§ 153 lautet: Die Frau ist jederzeit berechtigt, von dem Manne ein in demselben unterzeichnetes u. mit Hinsicht auf die Zeit der Aufnahme u. die Unterschrift beglaubigtes Inventar über ihr Vermögen zu begehren.
§ 154 Ueberdem ist die Frau u. sind diejenigen Anverwandten einer Frau, welche dieselbe im Verarmungsfalle zu unterhalten hätten, oder das Waisenamt, auch ohne u. gegen den Willen der Frau berechtigt, die Versicherung des Weibergutes oder eines Theils desselben zu verlangen, wenn dessen Erhaltung gefährdet erscheint und nicht moralische Gründe die Verminderung oder selbst die Aufzehrung desselben rechtfertigen.
§ 155. Ein derartiges Begehren auf Sicherstellung ist zunächst durch das Waisenamt zu prüfen, und, insofern dieses das Begehren für  gerechtfertigt hält, der Antrag, daß der Ehemann zur Sicherstellung angehalten werde, an den Bezirksrath zu stellen.
Die vorläufigen Verfügungen, zum Schutze der Frau erläßt die Vormundschaftsbehörde; es bleibt jedoch u. s. f.
Weisung.
Der Regierungsrath, welchem die Gesetzesrevisionskommission gemäß Art. 15 der Staatsverfassung den Entwurf des privatrechtlichen Gesetzesbuches (Personen- u. Familienrecht) und eines Einführungsgesetzes zur Begutachtung übermacht hat, sieht sich nur zu zwei Abänderungsverträgen veranlaßt, von denen der eine sich auf das Alter der Volljährigkeit, der andere auf die Frage bezieht, in wiefern Sicherstellung des Weibergutes verlangt werden könne. Die Ansichten, welche diesen beiden Anträgen zu Grunde liegen, wurden bereits in der Gesetzeskommission, wo sie in Minderheit blieben, geltend gemacht u. sind sowohl in dem Protokoll als in der Weisung entwickelt.
Der Regierungsrath glaubt daher, dieselben hier nicht wiederholen zu sollen, und schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat. 
