Landrechtsertheilung an 6 Ausländer.
Mit Zuschrift vom 6. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche nachstehender Petenten, nämlich:
1.
der Wittwe Karolina Gronau, geb. Gäng, Wirthin, von Liezingen, Großh. Baden, geb. 1833,
in
Außersihl,
2.
d. Johann Spaniok, Schreiner, von Würben - Preußen geb. 1835, nebst Familie, wobei ein Sohn Joseph Anton, geb. den 30. August 1867, wohnhaft
“
“
3.
Des
Daniel Mehl, Maler, v. Dettenhausen - Württemberg, geb. 1839,
“
“
4.
“
Johann Samuel Lorenz, Mechaniker, von Schnifis - Vorarlberg (Oesterreich), geb. 1842,
“
“
5.
“
Wilhelm Fischer, Schlosser, von Oppenweiler - Württemberg, geb. 1870
“
“
6.
“
Gottlieb Ferdinand Kurfiß, Hafner, von Sersheim - Württemberg, geb. 1841, 
in
Wiedikon,
welche sämmtlich am 19. Dezember 1886 event. in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Tit. III des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Finanz- bezw. Militärdirektion.
