Bestätigung des Regierungsbeschlusses v. 6. Mai betr. die Straße v. Fehraltorf nach Wildberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der regierungsräthlichen Unterstützungskommission vom 22ten l. Mts, dahin lautend, Herr Regierungskommissär Greutert berichte, er habe gegen die Absicht, die Straße von Fehraltorf nach Wildberg in der Regie auszuführen entscheidenen Wiederstand angetroffen, er finde diesen begreiflich und in mehrfacher Beziehung gerechtfertigt, weil
a. die betreffenden Gemeinden nur sehr wenige Bewohner zählen, die sich allein vom Weben und Fabrikverdienst ernähren, und weil unter solchen Verhältnissen kaum eine größere Zahl von Arbeitern um den Unterstützungstaglohn sich finden würde, so daß man nur auf geringe Fortschritte der Arbeit auf der ziemlich langen Straßenstrecke rechnen dürfte, während die Gemeinden auf eine Weise der Ausführung dringen, welche ihnen möglichste Beförderung der schon längst nothwendig gewesenen Straßenbauten sichern,
b. den betheiligten Gemeinden ökonomische Nachtheile daraus erwachsen würden, wenn ein Teil des ihnen s. Z. unbedingt zugesicherten Staatsbeitrags auf Arbeitslöhne an ungeübte, vielleicht theilweise untaugliche Arbeiter verwendet würde;  
c. die Centralstraßenbaukommission der betreffenden Gemeinden bei der stattgehabten Absteigerung den Unternehmern die Verpflichtung überbunden habe, sämmtliche Arbeiter aus den betheiligten Gemeinden zu nehmen, so daß, wenn die Bedingung noch beigefügt würde, daß die Unternehmer auch ungeübte oder weniger taugliche Arbeiter gegen eine ihren Leistungen entsprechende Löhnung anstellen müssen, der beabsichtigte Zweck vollständig erreicht würde;
und es trage nun in Folge dieses Berichtes, Herr Greuterts, die Mehrheit der regierungsräthlichen Unterstützungskommission, in Berücksichtigung, daß bei Ertheilung des Staatsbeitrags der Zweck der Unterstützung verdienstloser Arbeiter nicht in Anschlag gebracht wurde, darauf an, es möchte dem §. 6. des Beschlus[ses] vom 6t d. Mts. der Zusatz beigefügt werden, der Regierungsrath behalte sich vor, wenn nach Vollendung der fraglichen Straße sich zeige, daß dieselbe durch die Behufs Beschäftigung verdienstloser Arbeiter angeordnete Ausführung in der Regie mehr gekostet habe, als durch Ausführung im Akkord, dannzumal je nach seinem Ermessen durch Bestimmung einer Entschädigung billige Rücksicht auf diesen Umstand zu nehmen, während dagegen eine Minderheit an dem frühern Beschlusse unverändert fest halten wolle,
beschlossen: 
I. Es habe bei dem einschlägigen Beschlusse des Regierungsrathes vom 6t dieß sein unverändertes Verbleiben.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Straßendepartement zu geeigneter Mittheilung an die betheiligten Gemeinden und der regierungsräthlichen Unterstützungskommission für sich und zu Handen des Regierungskommissariats Mittheilung zu machen.
