Mechan. Cardenfabrik Rüti; Arbeitszeitverlängerung.
Die mech. Cardenfabrik Rüti [Hr. A. Häußler] ersucht mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit während der nächsten 8 Wochen für 10–12 erwachsene Arbeiter täglich um 11/2 Stunden verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge, die sie mit Rücksicht auf Erhaltung der Kundschaft nicht abweisen konnte, rechtzeitig ausführen zu können.
Der Gemeindrath Rüti begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die Arbeiter mit der nachgesuchten Verlängerung einverstanden seien.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit während zwei Monaten für 10–12 Arbeiter vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 11/2 Stunden zu verlängern un-  ter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
