Urtheil des eidgenössischen Schiedsgerichtes betreffend den Heimathlosen Martin Schmid und deßen Kind Caroline.
Mit Schreiben vom 5. d. M. sendet die vorörtliche Behörde das Urtheil ein, welches das bestellte eidgenössische Schiedsgericht den 31. v. M. über die Streitigkeit zwischen den Cantonen Zürich und Aargau über Ertheilung eines Bürgerrechtes an den Heimathlosen Martin Schmid durch folgenden Schluß ausgesprochen:
1.) Martin Schmid gehöre dem Canton Zürich an. 
2.) Sein Kind Caroline Schmid, falls die Aufnahme desselben anderwärts nicht bewirkt werden könne, verbleibe ebenfalls dem Canton Zürich.
Nach Anhörung dieses Urtheiles hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Rath des Innern wird unter Mittheilung deßelben beauftragt, für den Schmid und deßen Kind einen Duldungsschein auszustellen, welcher zu allfällig auswärtigem Gebrauche durch die Staatskanzley zu legalisiren ist.
2.) Hiervon ist auch der Policeyrath in Kenntniß zu setzen.
