Ansuchen der Gemeinde Benken um Erleichterung für den Transport des sogenannten Glassandes.
Ein vom 14. d. M. datirtes Memorial der Gemeindsvorsteherschaft von Benken, enthaltend das Ansuchen, daß für den Fall, daß der Brückenzoll zu Andelfingen für den Transport von Brennmaterialien, Kalk und Ziegelwaaren aufgehoben würde, auch das Glassand mit in diese Begünstigung aufgenommen, und überdieß zu Gunsten dieses letztern auch noch verschiedene, vom §. 49. des Gesetzes über das Straßenwesen abweichende Bestimmungen getroffen werden möchten, – wird dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
