Gesuch des Gmdrthes Adlisweil um Verabfolgung des Restes e. Staatsbeitrages an Straßenbauten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Februar 1862.
Mittelst Eingabe vom 13 d Mts stellt der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch um Verabfolgung desjenigen Theiles eines Staatsbeitrages an die Baukosten der Schattli–Bucheneggerstraße, welcher durch regierungsräthlichen Beschluß vom 23. Februar 1861 für so lange zurückbehalten worden sei, bis die von Herrn Ingenieur Diezinger bezeichneten Mängel verbessert sein werden. Der Straßenbau sei längst fertig & einem bestimmten Wegknecht zum Unterhalt übergeben. Was die Mark- & Wehrsteine betreffe, so  sei der Gemeindrath durch den Steinhauer bis zum Spätjahr hingehalten worden, wo dieselben der kalten Witterung wegen dann nicht mehr hätten gesetzt werden können. Nun sei aber alles, was diese Straße anbelange, hergestellt.
Es wird verfügt:
Sei diese Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
