Namensänderung Hofer-Debrunn.
Nach Einsicht
a. eines Gesuchschreibens des Hrn. J. Hofer, von Zürich, wohnhaft in Göschenen, Kt. Uri, vom 20. Febr., dahin gehend, der Regierungsrath möchte ihm vor seiner Abreise nach Australien die Abänderung seines Familiennamens in „Debrunn“ bewilligen, – welches Begehren vom Petenten zufolge eines Wunsches seines in Genua wohnenden Bruders gestellt wird;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
