Bundesrath. Zuschrift betr. Erklärung d. [Johannes] Heller in Bennigton-Michigan üb. e. Schuldbrief.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juni 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. dieß die in Folge herwärtigen Schreibens vom 14. März d. Js. erhobene Erklärung des Johannes Heller, Lehrers von Wyl bei Rafz, wohnhaft in Bennington-Mich., über einen Kaufschuldbrief zu Gunsten der Geschwister Sigrist, unter Nachnahme der 21 Fr. 70 Rp. resp. 22 Fr. betragenden Kosten u. Porti.
Fragliches Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichts, ebenfalls unter Kostenbezug übermittelt.
