Abgewiesener Rekurs des Hrn. Joh. Pfister am Dorfbach zu Richterschweil betreff. Gültigkeit einer Gemeindeversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen des Herrn Johannes Pfister am Dorfbach zu Richterschweil [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Gültigkeit einer Gemeindeversammlung; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 14t. August d. J. nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Horgen habe beschlossen: Es sei die fragliche Gemeindsversammlung abzuhalten, – 
E. Hierüber beschwere sich der Rekurrent, indem er wiederholt behaupte, daß eine Fortsetzung der ordentlichen Gemeindsversammlung mit Hinsicht auf den Antrag für Anschaffung von Feuer-Eimern nicht zulässig sei, weil dieser Gegenstand vor der ersten ordentlichen Jahresversammlung nicht auf gesetzliche Weise angekündigt ge-  wesen sei, die Anmeldung aber in einer spätern Versammlung dafür nicht gelten könne; 
in Berüksichtigung:
1. Daß der Bezirksrath seinen Entscheid ausdrüklich darauf gründet, es sei Herr Pfister anwesend gewesen, als die Gemeinde ihre Vertagung beschloß, und habe weder einen Gegenantrag gestellt, noch sonst eine Einsprache erhoben, so daß der Beschluß ein einstimmiger gewesen sei.
2. Daß, da Rekurrent diese Thatsachen im Rekurse stillschweigend zugiebt, und die hier behauptete Verletzung des Gesetzes jedenfalls nicht von der Art ist, daß die Behörden von Amtswegen einzuschreiten haben, hierin ein völlig genügender Grund liegt, denselben abzuweisen, ohne auf etwas Weiteres einzutreten.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt; 
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses  Kenntniß zu geben. 
