Vollziehungsverordnung d. v. d. [Großen] Rathe gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in der ordentlichen Wintersitzung 1865 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, & getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Das Gesetz betreffend Abänderung des § 6 des Gesetzes betreffend die Organisation der Kantonalpolizeikorps vom 1. Weinmonat 1855 soll in das Amtsblatt & in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Auch wird dasselbe den Direktionen der Polizei & der Finanzen mitgetheilt.
II. Das Gesetz betreffend Aufhebung des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839 soll in das Amtsblatt &  in die Gesetzessammlung aufgenommen, auch besonders gedruckt & den Gerichts- & Notariatsbehörden zugestellt werden.
III. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, mit Beziehung auf das Forstwesen a-der Angelegenheit-a betreffend die Holzkorporationen alle Aufmerksamkeit zu schenken & darauf hinzuwirken, daß da, wo dieselben keine Statuten besitzen, solche eingeführt werden;“ wird der Dir. des Innern Mittheilung gemacht.
IV. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, das bestehende Verfahren bei Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden einer Prüfung zu unterwerfen & über das bisherige Ergebniß dem Großen Rathe Bericht & Antrag zu hinterbringen;“
wird der Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen, mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe eine sachbezügliche Vorlage zu machen.
V. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu prüfen, ob es nicht zweckmäßig wäre, gesetzlich zu bestimmen, daß die Bezirksrathskanzleien sich befinden sollen;“
wird der Direktion des Innern behufs Antragstellung mitgetheilt.
VI. Von dem Beschlusse, es sei der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1864 unter Verdankung  abgenommen, wird am Protokoll Vormerk genommen.
VII. Von der Wahl des Hrn. Professor Dr Rüttimann zum Präsidenten & des Hrn. Regierungsrath Suter zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1866 wird dem Bundesrathe & sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mittheilung gemacht.
VIII. Von dem Beschlusse:
Es werde dem Regierungsrathe, beziehungsweise dem Kirchenrathe der Bericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1864 unter Verdankung abgenommen.
wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
IX. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath,
gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission,
ertheilt
der Staatsrechnung für das Jahr 1864, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen über besondere Verwaltungen & denjenigen über besondere Fonds, sowie auch den Rechnungen der Kantonalbrandassekuranzanstalt vom Jahr 1863 & 1864 seine Genehmigung & spricht dabei dem Regierungsrathe, sowie der Direktion der Finanzen seinen Dank für die angewandte Sorgfalt, Pünktlichkeit & Ordnung aus;
ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
X. Von der Annahme des aus der Berathung unverändert hervorgegangenen Voranschlages der muthmaßlichen  Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1866 wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
