Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Verwendung für einige im Canton Luzern gefangene Freischärler und daherige Schritte an Aargau u. Luzern.

Actum den 15. Dezember 1844.
Circular-Verfügung.
In Folge stattgefundener Cirkulation eines Schreibens  der Regierung von Aargau vom 13t. hjs. in welcher dieselbe die hierseitige Verwendung für einige im Canton Luzern gefangene Glieder von Freischaaren in Anspruch nimmt, wurden die zwei nachfolgenden Schreiben an die Regierungen von Luzern und Aargau beschlossen:
A. die Regierung des h. Standes Luzern.
Tit.
Es hat die Regierung des h. Standes Aargau das Ansuchen an uns wie an den h. Stand Bern gerichtet, daß wir unsere Verwendung bei Euch zu dem Ende eintreten lassen möchten, daß gegen keinen der drei Aargauischen Angehörigen, die nachdem sie an den Vorfällen bei der Emmenbrüke Theil genommen, in Luzern verhaftet und dem Strafrichter zur Beurtheilung überwiesen worden sind, ein Todesurtheil in Vollziehung gesetzt werde.
So entschieden wir G. L. E. den frevelhaften Einbruch bewaffneter Freischaren in Euerm Canton zum Zwecke die verfassungsmäßigen Behörden zu stürzen, von Anfang an mißbilligt haben und stets mißbilligen werden, so sehen wir uns dennoch bewogen, im Interesse der Eidgenossenschaft, deren Beruhigung wir aus allen Kräften zu fördern trachten, Euch freundeidgenössisch und dringend anzuempfehlen, bei Beurtheilung der verhafteten Bürger ans andern Cantonen den angedeuteten Verhältnissen  angemessene Rüksicht zu tragen. Bei diesem Schritte G. L. E. leitet uns keineswegs die Absicht uns in eine Cantonalangelegenheit unbefugter Weise einzumischen, sondern wir fühlen uns gedrungen einem Gefühle Worte zu leihen, das wir auch früherhin wiederholt Kund gegeben haben, dem Gefühle nämlich, daß Todesurtheile, wegen politischer Verbrechen ausgefällt, der Saame neuer Zerwürfnisse und neuen Unglüks für die Zukunft sind.
Uebrigens werden wir bei dieser Gelegenheit der Regierung des h. Standes Aargau unsern aufrichtigen Wunsch wieder in Erinnerung bringen, daß auch sie durch einen Akt der Milde gegen die wegen den dortigen Unruhen Verurtheilten die so nothwendige Aussöhnung in der Eidgenossenschaft zu fördern trachte. 
Indem wir an derjenigen vermittelnden Stellung festhalten, die wir in unsern frühern Beschlüssen näher bezeichnet haben, sind wir überzeugt bei euch G. L. E. billige Anerkennung zu finden.
An die Regierung des h. Standes Aargau.
Tit.
Aus dem beiliegenden Schreiben an die Regierung des h. Standes Luzern werdet Ihr ersehen, daß wir von dem Standpunkte aus, den wir von Anfang an eingenommen, unsere Verwendung ohne Zögern haben eintreten lassen,  um im Interesse der Eidgenossenschaft die Vollziehung von Todesurtheilen gegen die Theilnehmer an dem frevelhaften Einbruche von Freischaaren in den Canton Luzern zu verhüten.
Bei diesem Anlaß können wir aber nicht umhin gegen Euch G. L. E. den dringenden Wunsch zu wiederholen, daß auch Ihr durch einen Akt der Milde gegen die wegen der Unruhen in Euerm Canton Verurtheilten, die so nothwendige Aussöhnung in der Eidgenossenschaft befördern möchtet. Durch eine solche Handlungsweise würde sich die Regierung des h. Standes Luzern gewiß am Ehesten bewegen lassen, Euerm und unserm Gesuch angemessene Berüksichtigung zu schenken.
