Stadtrath Zürich; Rekurs betr. Gestattung e. Baute.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 17. Augstmonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Schreibermeister Karl Fischer in Zürich für begründet erklärt und den bezüglichen Beschluß des Stadtrathes Zürich aufgehoben.
F. Hierüber beschwert sich der Stadtrath mit Schreiben vom 5. Herbstmonat. Zur Begründung beruft er sich auf seine dem Bezirksrathe eingereichte Rekursbeantwortung und fügt zur Entkräftung der Erwägungen desselben noch bei:  
ad 1. Der § 68 treffe auch dann zu, wenn ein Gebäudekomplex von verschiedenen Privaten neben oder nacheinander angeführt werde, und es sei durchaus nicht nöthig, daß die Bauabsicht der verschiedenen Baulistigen im gegenseitigen Einverständnisse liegen müsse. Um den zitirten § zur Anwendung zu bringen, genüge es, daß ein bedeutender Landkomplex vorhanden sei, welcher zur Zeit noch kein Straßennetz besitze, bei welchem aber durch irgend einen Privaten die Absicht bekundet werde, einen Theil dieses Komplexes zu überbauen. In diesem Falle sei es Pflicht der Behörde, eine irrationelle Ueberbauung zu verhüten.
Diese Voraussetzungen seien aber hier vorhanden.
ad 2. Der Stadtrath könne die auf einem Privatvertrag beruhende Zufahrtsberechtigung nicht als eine genügende anerkennen, denn dieselbe könnte möglicher Weise einmal abgelöst werden. Die Stadtbehörde müsse daher, auf den Fall, das der bezirksräthliche Entscheid bestätigt werden sollte, darauf dringen, daß Hr. Fischer sich der Stadt gegenüber notarialisch verpflichte, auf das fragliche Zufahrtsrecht ohne Willen des Stadtrathes nicht  zu verzichten.
Aber auch abgesehen von dieser Zufahrt sei die Sache, speziell die Einfahrt und die Dimensionen der Straße nicht gehörig projektirt und entspreche nicht der vom Regierungsrathe genehmigten Baulinie für die obern Zäune.
ad 3. Wenn § 68 Platz greife, so falle die Anwendung des § 65 von selbst dahin.
Schließlich wird noch darüber Beschwerde geführt, daß der Stadt vom Bezirksrathe Staats- und Kanzleigebühren aufgelegt worden seien, was den Vorschriften der §§ 50 & 53 des Sportelngesetzes widerspreche.
G. Der Anwalt des Hrn. Fischer Hr. Dr Zuppinger, bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
a. Der Titel der Bauordnung, unter welchem § 68 aufgeführt sei, spreche von neuen Quartieranlagen und zwar beschlagen die §§ 65–67 Anlagen, die von der Stadtgemeinde ausgehen, der § 68 solche, welche von Privaten ausgeführt werden. – Von einer solchen Anlage könne man da indessen nicht sprechen, wo Jemand ein kleineres Hintergebäude in ein Werkstattgebäude umbaue. Die Aussicht des Stadtrathes verstoße gegen das Gesetz & würde, falls sie durchdringen sollte, bedeuten-  den Schaden verursachen. Das Recht, auf seinem Grund und Boden ein Gebäude zu erstellen, soweit dadurch die Nachbarn nicht geschädigt und polizeiliche Vorschriften nicht verletzt werden, sei ein Privatrecht, das sich Niemand ohne Ersatz schmälern lassen müsse, und welches eine einzige Beschränkung durch die Dekretirung von Baulinien erleidet.
b. Der § 68 treffe entschieden nicht zu. Es handle sich lediglich um den Umbau des Hintergebäudes, welches als Connex zum vorhandenen Gebäude zu betrachten sei & von der Kirchgasse her schon einen genügenden Zugang habe. Nun könne das Gesetz nicht den Sinn haben, daß solche Annexe, welche unmittelbar hinter dem Hauptgebäude erstellt werden, hinten wieder an eine öffentliche Straße stoßen oder noch einen besondern Zugang haben müssen. Allein im vorliegenden Falle existire auch noch eine Zufahrt von der Zäune her. Selbstverständlich gebe Herr Fischer im eigenen Interesse dieses Recht nicht preis, allein dem Stadtrathe gegenüber lasse er sich nicht in der verlangten Weise binden.
H. Der Bezirksrath bezieht sich auf die vorstehende Antwort des Hrn. Dr Zuppin-  ger und betont, daß das Begehren des Stadtrathes, Fischer habe einen Gesammtplan über die Bebauung des fraglichen Innenraumes vorzulegen, etwas Unmögliches verlangen heiße, da Fischer gar nicht Eigenthümer des übrigen Landes und daher außer Stande sei, jenem Verlangen nachzukommen.
I. Unterm 21. Weinmonat übermittelt der Stadtrath vier weitere Planvorlagen, in denen die Möglichkeit einer Quartiranlage in diesem Stadttheile dargethan wird.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Fischer ist Eigenthümer des ehemaligen Stiftsverwaltungsgebäudes an der Kirchgasse, zu dem ein alter Schopfanbau und 2711 Quadratfuß Hofraum gehören.
Theils an Stelle dieses beinahe unbenutzbaren, dem Zerfall nahem Schopfes, theils unter Mitbenutzung des östlich anschließenden Hofraumes wird von dem Genannten die Erstellung einer Werkstätte beabsichtigt, über deren Einrichtung allerdings Pläne nicht vorliegen, in der jedoch im Parterre der Arbeitsraum, darüber ein Magazin u. s. w. erstellt werden soll.
Die Abweisung des Stadtrathes stützt sich  in erster Linie ursprünglich auf § 68, in zweiter auf § 38 der Bauordnung. Dem gegenüber muß betont werden, daß Hr. Fischer, ungerechnet die Fläche des Hauptgebäudes überhaupt nur 3687 Quadratfuß Umgelände besitzt, das wol doch kaum den Namen eines Bauquartiers verdient, und das Bauprojekt an und für sich in seinem größern Theile eine schon überbaute Fläche in sich schließt, der die vorhandenen Zugänge zur Benutzung offen stunden. Der Zugang von der Kirchgasse ist in keiner Weise beanstandet und bezüglich des von der obern Zäune bestehenden Privatweges ist zu bemerken, daß derselbe eine durchschnittliche Breite von 16 Fuß besitzt, jederzeit benutzbar ist und in einen offenen Platz ausmündet, auf dem ein Brunnen sich befindet, an welchen einer größern Anzahl Häuser ein Brunnenrecht zusteht.
Es hat deshalb die Ansicht des Bezirksrathes ihre volle Berechtigung, daß von Hrn. Fischer Unmögliches verlangt werde, wenn man ihm – dem Besitzer von nicht völlig 4000 Quadratfuß Ausgelände – zumuthe, Pläne für das Uebrige, nahezu zwei Jucharten messende, stark parzellirte Privateigenthum zum Zwecke der Verwendung als Bauplätze vorzulegen.  In dieser Richtung muß deßhalb den Auffassungen der erstinstanzlichen Behörde beigepflichtet werden, und es vermögen die nachträglich beigebrachten Projekte zur Umgestaltung dieses Bauterrains an jenem Entscheid um so weniger etwas zu ändern, als nach dem einen die Fischersche Realität ganz unberührt bleibt, und nach dem andern eine derartige Durchführung ebenfalls nicht unmöglich wird.
Dagegen fällt ins Gewicht, daß das Stiftsverwaltereigebäude von der Kirchgasse aber eine Tiefe von 87 Fuß hat und um weitere 45 Fuß verlängert werden soll, also einen außergewöhnlichen Abstand von der Hauptstraße erhält, sodaß mit Rücksicht auf Feuersgefahr die Offenhaltung des Privatweges von der obern Zäune her gerade für die Magazine und Werkstätten, welche hier etablirt werden sollen, für so lange ein Gebot der Nothwendigkeit ist, als nicht durch öffentliche Kommunikationen dieses Quartir zugänglicher gemacht wird. Die Zumuthung an Hrn. Fischer, bis zur Erstellung solcher Verbindungen auf dieses Zugeständniß zu Gunsten der städtischen Behörden im Grundprotokoll vormerken zu lassen, ist deßhalb keine zu weitgehende & darum gutzuheißen. 
Die Beschwerde des Stadtrathes Zürich endlich bezüglich der auferlegten Staatsgebühren hat ihre Berechtigung, weil ersterer vielfach nicht in eigenen Interessen zu Inhibitionen gegen bauliche Aenderungen, sondern in seiner Stellung die Vollziehung der Bestimmungen des städtischen Baugesetzes zu überwachen Veranlaßung nehmen muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in wesentlicher Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
1. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen die projektirte Baute des Herrn Schreiner Fischer wird in der Hauptsache abgewiesen, es hat sich aber letzterer gegenüber dem erstern durch Revers – der notarialisch zu fertigen ist – zu verpflichten, so lange auf das unbeschränkte Zufahrtsrecht zu seinen Liegenschaften in der Stiftsverwalterei von der obern Zäune her nicht zu verzichten, bis durch öffentliche Kommunikationen dieses Quartier zugänglicher gemacht wird.
2. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden beidseitig zu gleichen Theilen  getragen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger zu Handen des Hrn. Fischer, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
