Gesuch des Müller Frei in Dietikon um einen Beitrag für Wiederherstellung einer Brücke über die Reppisch.
Mit Schreiben vom 8 März stellt Herr J. J. Frei in der Reppischmühle bei Dietikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für Wiederherstellung einer Brücke über die Reppisch, und führt zur Unterstützung dieses Gesuches den Schaden an, den er im Allgemeinen durch die im letzten Herbste eingetretenen Hochwaßer erlitten habe, namentlich aber, daß so lange diese von Bürgern der Gemeinde Bergdietikon und dem ehemaligen Besitzer der Reppisch-  mühle erbaute Brücke nicht wieder hergestellt werde, seinem Gewerbe großer Schade erwachse, endlich da diese Brücke beinahe das einzige Verkehrsmittel zwischen der Gemeinde Bergdietikon und der Reppigschmühle bilde.
Es wird beschloßen:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in den Stand gesetzt, an derartige Bauten Beiträge zu leisten.
