Abgew. Revisionsgesuch der Gebrüder Lais aus Todtneuberg Grßherzthm. Baden, betreffend Niederlassung in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dieß[]] betreffend das Gesuch der Gebrüder Mathias und Niklaus Lais  von Todtneuberg, Großherzogthum Baden, Bürstenhändler, wohnhaft in Oberstraß um Revision des Beschlußes des Rathes des Innern vom 21ten Februar d. J. wodurch den Petenten die Niederlassung im hiesigen Canton versagt worden ist;
in gänzlicher Genehmigung der von dem Rathe des Innern früher aufgestellten Berücksichtigungen
beschlossen:
I. Seien die Petenten abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 21ten Februar dieses Jahr bestätigt mit der fernern Bemerkung, daß da die Petenten nun bereits zum dritten Male ihr Niederlassungsgesuch wiederholen, eine fernere Zudringlichkeit mit Ordnungsbuße geah[?n]det würde.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, so wie dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für dieselben Kenntniß zu geben. 
