Der Französische Gesandte sendet ein erforderliches Document zum Aufenthalt der Margaretha Bauer von Müllhausen, in der Gemeinde Seen, ein.
In Antwort auf die hiesige Verwendung für Ertheilung der nöthigen Papiere an die bey Hs. Ulrich Müller zu Seen befindliche Margaretha Bauer von Müllhausen, sendet der Französische Gesandte mit Schreiben d. d. 11. d. M. unter der Bemerkung, daß nur für majorenne Personen eigentliche Immatriculationsscheine ausgefertigt werden, den ihm abschriftlich mitgetheilten Auszug aus dem Geburtsregister der Stadt Müllhausen mit einem zum Behufe des hierseitigen Aufenthaltes jenes Mädchens angefügten Anerkennungs-Visa versehen zurück.
Dieses Actenstück, welches nun die Stelle eines Immatriculationsscheines versieht, wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Seen übermacht, und ist der Gesandtschaft zu verdanken.
