Feststellung der Besoldung der Instruktionsoffiziere Glinz, Wüest u. Berchtold.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Im Titel XXII. des kantonalen Militärgesetzes vom 18. Wintermonat 1867. § 198. lemma 5. ist für die Instruktionsoffiziere eine Jahresbesoldung von Fr: 2000.–2500. ausgesetzt. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 7. Dezember 1867. wurde die Besoldung des dienstältesten Instruktionsoffiziers, Hrn. Major Graf, auf das Maximum von frs: 2500.–, für die übrigen drei, seit kürzerer Zeit funktionirenden Instruktionsoffiziere, die Oberlieutenants (jetzt Hauptleute) Glinz, Wüest u. Berchtold, durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Januar 1868. auf das Minimum von frs: 2000. festgesetzt.  
B. Bei diesen Besoldungsbestimmungen waltet die Absicht ob, den mit dem Minimum der Besoldung bedachten Instruktionsoffizieren später, bei befriedigenden Leistungen, eine Anerkennung mittelst Besoldungserhöhung innerhalb der gesetzlichen limite zu bieten.
C. Nach den Berichten des Oberinstruktors u. des Waffenkommandanten der Infanterie, sowie nach den Wahrnehmungen, die der Direktor des Militärs persönlich zu machen Gelegenheit hatte, sind nun die seitherigen Leistungen der Instruktionsoffiziere Glinz, Wüest u. Berchtold als befriedigend zu bezeichnen, so daß sich eine Besoldungserhöhung vollkommen rechtfertigt.
Dagegen erscheint es zweckmäßig, mit der Zuerkennung des gesetzlichen Maximums der Besoldung einstweilen noch zurückzuhalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Besoldung der Instruktionsoffiziere Glinz, Wüest und Berchtold wird vom 1. Januar 1870. an bis auf Weiteres auf je Fr: 2200. Pr: Jahr festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
