Niederweningen, Rekurs betr. Erstellung v. Brunnen.
In Sachen des Gemeindrathes Niederweningen, vertreten durch Fürsprech Wolf, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses in Brunnenangelegenheiten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. März 1882 beschloß die Gemein-  de Niederweningen, es sei die Brunnenleitung beim Hause des Gemeindrath Volkart aus sanitarischen Gründen eingehen zu lassen, dagegen sei eine Quelle im „Waidgang“, die bis 4 Röhren Wasser liefere, zu fassen & in gußeisernen Röhren ca 700m weit, in die Leitung des Wydembrunnen zu führen. Aus dieser Leitung werde den Herren Th. Weidmann & Jak. Kläusli, Hchn., je eine Röhre Wasser zu ihren Häusern bei der Kirche & im Wydem abgegeben, wogegen dieselben sich verpflichteten, gemeinsam einen Beitrag von 1000 Fr. zu leisten & die Zuleitung aus der Hauptleitung auf ihre Kosten zu erstellen. Dieser Beschluß gelangte nie zur Ausführung; als die Interessenten hierauf drangen, wies sie der Gemeindrath, die Ausführung verweigernd, mit ihrem Begehren ab. Sie führten hierüber Beschwerde beim Bezirksrathe Dielsdorf, welcher dieselbe durch seinen Entscheid vom 27. Okt. 1883 als begründet und den Gemeindrath gehalten erklärte, den fragl. Gemeindebeschluß zu vollziehen. Gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid wurde nicht rekurrirt. Anstatt dieser Weisung nachzukommen, brachte der Gemeindrath die Angelegenheit, gestützt auf § 55 des Gemeindegesetzes, am 13. Januar 1884 wieder vor eine Gemeindeversammlung, welche den gemeindräthl. Antrag, den Beschluß vom 19. März 1882 einfach aufzuheben, mit 36 gegen 8 Stimmen zum Beschluß erhob.  
B. Die Genannten Weidmann & Kläusli, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg, rekurrirten mit Eingabe vom 21. Januar 1884 beim Bezirksrath Dielsdorf gegen diesen Beschluß & verlangten dessen Aufhebung, weil er formell & materiell unrichtig sei, gegen gesetzliche Bestimmungen verstoße & Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, aus folgenden Gründen:
Erst als der Gemeindrath nach langer Zeit durch gerichtlichen Befehl zur Vollziehung des fragl. Beschlusses habe angehalten werden wollen, sei er auf das Auskunftsmittel verfallen, gemäß § 55 des Gemeindegesetzes einen neuen ihm genehmeren Beschluß zu veranlaßen; es sei dieß aber nur eine [sic!] „Renitenz-Manöver“ gewesen. Der zit. § 55 habe nicht den Sinn, daß noch zu Zeiten auf Wiedererwägung wie hier auf einen 2 Jahre früher gefaßten Beschluß, eingetreten werden könne, sondern es habe dieß eventuell unmittelbar nach dessen Fassung zu geschehen. Solche Beschlüsse, sobald sie nicht rekurrirt worden, seien als rechtskräftig zu betrachten, so lange, wie im vorliegenden Falle, die gleichen Verhältnisse fortbestehen, welche zu dem Beschlusse geführt haben. Die Aufhebung des fragl. Beschlusses sei aber auch darum unstatthaft, weil er sich als eine privatrechtliche Uebereinkunft zwischen der Gemeinde & den Hrn. Kläusli & Weidmann, deren Anerbieten  eines Beitrages von 1000 Fr. an die Leistung der Gemeinde akzeptirt worden sei, darstelle, & von dieser Uebereinkunft könne die Gemeinde nicht einseitig zurücktreten. Der Beschluß befriedige ein dringendes öffentliches Bedürfniß; im Wydem & Oberdorf haben 20 weit auseinander gelegene Häuser nur 3 laufende Brunnen & einen Sodbrunnen, welch letzterer übrigens nur Hrn. Kläusli diene, zeitweise aber arm an Wasser & dieses zudem unrein sei. Hier habe die Gemeinde gemäß § 94, Ziff. 9 litt. c & d des Gemeindegesetzes die Pflicht zu sorgen. Die 3 laufenden Brunnen genügen, weil ungünstig gelegen, & in sanitarischer Hinsicht, weil unreines & ungesundes Wasser liefernd, absolut nicht, & deshalb haben die Interessenten sich zu so hohen Leistungen verpflichtet. Die Ausführung des Beschlusses mit Bezug auf die Quellenfassung im „Waidgang“ biete keinerlei Schwierigkeiten; gerade durch rationelles Auffassen des Wassers daselbst werde den vorgeschützten Rutschungen Einhalt gethan. Nach dem gemeindräthlichen Voranschlag koste die ganze Baute ca 2500–2600 Fr.; hienach hätte die Gemeinde ca 1600 Fr. zu leisten, ein Betrag, welcher die Gemeindekasse verhältnißmäßig nicht mehr belaste, als es für andere Dorftheile geschehen sei. Der zweite Beschluß, vom 13. Januar abhin, verletze Rücksichten der Billigkeit: Dort habe die Gemeinde auf eigene Rechnung für  gute Brunnen gesorgt, hier aber verweigere man jedes Entgegenkommen, trotz anerbotener großer Opfer. Weitere materielle Gründe für die Richtigkeit der dießfälligen Behauptungen würden sich durch eine Expertise, unter Zuzug der Gemeindegutsrechnungen bezüglich der Kostenfrage, ergeben, auf welche abgestellt werde.
C. Der Gemeindrath Niederweningen beantwortet, ohne Mitwirkung seines Präsidenten Hrn. Bucher [vrgl. den gleichzeitig pendenten Rekurs desselben], den Rekurs unterm 8. Februar, indem er Abweisung desselben beantragte & zur Begründung anführt:
Gemeindebeschlüsse lassen sich mit gerichtlichen Urtheilen keineswegs auf die gleiche Linie stellen; bei erstern gelte nach Maßgabe von § 5 des Gemeindegesetzes vor Allem der souveräne Willen der Mehrheit, & es können Beschlüsse, welche früher gefaßte aufheben, nur dann mit Erfolg angefochten werden, wenn sie gegen § 59, Abs. 2 des zit. Gemeindegesetzes verstoßen. Es komme daher viel vor, daß früher gefaßte Beschlüsse in Wiedererwägung gezogen werden, ohne daß sie in der Praxis von den Oberbehörden angefochten werden. Die Wiedererwägung sei auch nicht an die in § 59, Abs. 1 ibid festgestellte Frist gebunden, sondern diese gelte nur für den einzelnen Stimmberechtigten, während die Mehrheit jederzeit & ohne  besondere Veranlaßung Gemeindebeschlüsse abändern oder aufheben könne. Bevor der zweite Beschluß der Gemeinde, am 13. Januar 1884, gefaßt war, habe der Bezirksrath Dielsdorf, unterm 27. Oktober 1883, ganz richtig entschieden, daß der erste Gemeindebeschluß auszuführen sei. Die Auffassung der Rekurrenten, daß ein Gemeindebeschluß auch dann aufgehoben werden könne, wenn er nicht gegen § 59 des Gemeindegesetzes verstoße, sei nicht richtig; dadurch würde das Selbstbestimmungsrecht der Gemeinde total illusorisch gemacht; wenn der Gemeindrath hinsichtlich der Frist für Wiedererwägungsanträge an § 59 gebunden wäre, würde der § 55 rein überflüssig sein. Die Bestimmung des § 94, Ziff. 9 Des [sic!] Gemeindegesetzes verpflichte den Gemeindrath allerdings für gesundes Wasser zu sorgen, aber nicht auf Kosten der Gemeinde, sondern auf Kosten der Konsumenten. Wenn die Brunnen der Rekurrenten also zu wenig & schlechtes Wasser führen, so könne die Aufsicht Abhülfe anordnen, aber besseres & mehr Wasser sich zu verschaffen, sei Sache der Rekurrenten. Die Oberbehörden können den Gemeinden, über die polizeilichen Vorschriften hinaus, bezüglich des Brunnenwesens keine Vorschriften ertheilen, was aus einem Regierungsbeschluß von 1878 hervorgehe [I. 1878. S. 45]; der nämliche Entscheid beseitige den Einwand, daß Rücksichten der Billigkeiten verletzt werden.  Wohlerworbene Privatrechte seien nicht verletzt, und wenn das der Fall wäre, so hätte darüber nicht eine Verwaltungsbehörde, sondern das Gericht zu entscheiden [vrgl. I. 1877 S. 423]. Der Beschluß vom 19. März 1882 sei überhaupt keine privatrechtliche, durch Verträge festgestellte Uebereinkunft; wenn er auch wesentlich den Herren Weidmann & Kläusli Vortheile gebracht hätte, so habe er eigentlich doch die allgemeine Verbesserung des Brunnenwesens zum Ziele gehabt, an welches Unternehmen die Interessenten einfach freiwillige Beiträge gezeichnet haben, ohne die Gemeinde für die Folgen verantwortlich erklären zu können, wenn sie das Unternehmen nicht ausführe.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf beschloß unterm 29. März, es sei der Rekurs als begründet erklärt, der Gemeindebeschluß vom 13. Januar 1884 aufgehoben & derjenige vom 19. März 1882 zu vollziehen, und legte der Gemeinde die Kosten auf. Er ging dabei im Wesentlichen von folgenden Erwägungen aus:
Es könne den Gemeinden das Recht nicht genommen werden, Beschlüsse jederzeit in Wiedererwägung zu ziehen & neue Beschlüsse jederzeit zu veranlaßen, nur dürfen diese nicht gegen § 59 des Gemeindegesetzes verstoßen. Dieses Recht der Gemeinden anzutasten, wäre ein Eingriff in ihre Souveränität; allein der Gemeindrath hätte im vorliegenden Falle seit dem 19. März 1882 & namentlich in Folge der Beschwerdeführung über die Nichtausführung  des fraglichen Beschlusses, zur Wiedererwägung hinreichend Gelegenheit gehabt; er würde solche auch ohne Zweifel früher beantragt haben, wäre er nicht selbst von der Richtigkeit des Beschlusses überzeugt gewesen.
Nachdem das Brunnenwesen in Niederweningen schon so oft zur Kritik gelangt sei, erscheine weder ein Augenschein noch eine Expertise erforderlich zu sein. Die vielen von der Gemeinde erstellten & unterhaltenen Brunnen scheinen den Bedürfnissen nicht zu genügen, wohl aber soll Wasser zur Genüge vorhanden sein, & der Gemeinde fehle es auch an ökonomischen Mitteln nicht. Wiederholten bezüglichen Klagen habe man mit Vertröstung auf umfassende Aenderung geantwortet, ohne daß eine solche bisher vorgenommen worden, und doch sei der Beschluß vom 19. März nur eine Präzisirung, desjenigen vom 17. März 1878 & manifestire die herrschenden Uebelstände & Bedürfnisse hinlänglich. Die Brunnenbaute hätte nicht nur diejenigen der Petenten, sondern auch andere Bedürfnisse befriedigt; die Stellung der Petenten sei diejenige einer Minderheit der Gemeinde. Nun wolle die Gemeinde, indem sie darüber stillschweigend hinweggehe, diese Bedürfnisse nicht mehr anerkennen. Natürlich werden der Gemeinde, wenn sie den Vorschriften des § 94, Ziff. 9 litt. c und d des Gemeindegesetzes nachkomme, nicht alle daherigen Kosten auferlegt werden können, weitere Erwägungen hierüber seien aber überflüssig, weil jener Beschluß  die beidseitigen Leistungen normirt habe.
Der Beschluß vom 14. Januar 1884 verstoße gegen bestehende Gesetze, wenn die Gemeinde damit ihre Pflicht, das Brunnenwesen zu verbessern, ignoriren wolle; was sie bisher für die Mehrheit geleistet habe, soll sie auch der Minderheit billig zuerkennen, um so eher, als der frühere Beschluß nicht über die Zwecke der Gemeinde hinausging; dessen Ausführung die Steuerpflichtigen gar nicht belaste, weil das Gemeindevermögen bloß zur Deckung der öffentlichen Bedürfnisse hinreiche, sondern noch die Ausgabe erheblicher Bürgernutzungen gestatte.
In dem rekurrirten Beschlusse liege also eine Verletzung von Billigkeitsrücksichten im vollsten Sinne des Wortes, welche § 59, Abs. 2 ibid. die Unstatthaftigkeit desselben zur Folge haben müsse & eine Abweisung von Weidmann & Kläusli im Sinne des zit. regierungsräthl. Entscheides nicht gestattet werde.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Wolf in Zürich, Namens des Gemeindrathes Niederweningen, mit Eingabe vom 7. Mai, indem er sucht [sic!], alles das, was von letzterem in der Beantwortung des Rekurses vor erster Instanz gesagt worden [vrgl. Fact C] als Begründung des gegenwärtigen Rekurses aufzufassen. Er konstatirt, daß auch der Bezirksrath das Wiedererwägungsrecht den Gemeinden jederzeit zugestehe, bestreitet aber, daß der fragl. Beschluß Rücksichten der  Billigkeit verletze. Die Ausführung des unterm 19. März 1882 gefaßten Beschlußes liege im alleinigen Interesse von Kläusli & Weidmann, & es würden die ihnen zu erstellenden Brunnen von niemandem sonst benützt. Die Kosten der Erstellung der beiden Brunnen aber im Betrage von ca 5000 Fr. stehen in keinem Verhältniß zu den anerbotenen Beiträgen von je 500 Fr.
F. Namens der Rekursgegner beantwortet Fürsprech Bucher in Regensberg, den Rekurs des Gemeindrathes ebenso mit der Verweisung auf deren Rekursschrift an den Bezirksrath & die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses. Ohne wesentlich neue Argumente beizubringen, hält er dafür, daß auch Gemeindebeschlüssen nicht alle & jede Rechtskraft abzusprechen sei, ansonst dabei Betheiligte sowohl wie auch Gemeinden dieselben jederzeit anfechten & ändern könnten. Die Rekursvorschriften in § 59 des Gemeindegesetzes sichern den Gemeindebeschlüssen eine gewisse Rechtskraft, welche das Verwaltungswesen überdieß erfordere, ohne daß die Souveränität der Gemeinden beeinträchtigt werde. Vernünftige & berechtigte Gemeindebeschlüsse, zum Zwecke der Befriedigung eines öffentlichen Bedürfnisses gefaßt, sollen zur Vollziehung kommen & nicht aus bloßer Laune des Gemeindrathes ignorirt werden dürfen. Die Nothwendigkeit der Abhülfe von Mißständen im Brunnenwesen der Gemeinde Niederweningen sei nicht  bestritten worden & den Beschluß vom 19. März 1882 habe sie anerkannt; nicht durch eine veränderte Sachlage, sondern erst, als er zur Vollziehung gedrängt worden, sei der Gemeindrath veranlaßt worden, jenen zweiten Beschluß der Gemeinde zu provoziren, welcher nun schließlich damit begründet werden wolle, daß die Kosten auf 5000 Fr. zu stehen kommen, während der Gemeindrath dieselben früher selbst nicht höher als zu ca 2500 Fr. angeschlagen habe. Schließlich wiesen die Rekursgegner nochmals darauf hin, daß der Beschluß vom 14. Januar 1884 eine Verletzung von Billigkeitsrücksichten involvire, während durch die Vollziehung desjenigen vom 19. März 1882 nicht nur ihnen, sondern der ganzen Einwohnerschaft im Wydem gesundes statt ungesundes Wasser verschafft würde.
G. Denselben Standpunkt nimmt auch der Bezirksrath Die[l]sdorf in seiner Rekursbeantwortung vom 7. Juni ein & beantragt die Bestätigung seines Beschlusses, welcher frühern Entscheiden des Regierungsrathes vollständig entspreche.
Es kommt in Betracht:
1. Eine von der Direktion des Innern vorgenommene Lokalbesichtigung hat herausgestellt, daß das Dorf Niederweningen zum größten Theil in vorzüglicher Weise mit Brunnenwasser versehen ist, indem dort 19 laufende öffentliche Brunnen vorhanden sind, die Ausführung einer von der Gemeinde im Februar  1871 genehmigten Brunnenordnung der Hauptsache nach auf Kosten der politischen Gemeinde erstellt wurden, welche Kosten sich laut Bericht des Gemeindrathes auf einen Betrag von über 11,000 Fr. belaufen. Diese Brunnen werden auch auf Rechnung der politischen Gemeinde unterhalten & ein von der Gemeinde besoldeter Brunnenmeister besorgt die Regulirung derselben, die Reinigung der Brunnenstuben etc. Weniger gut sind die im obern Theile des Dorfes befindlichen 6 bis 8 Häuserbesitzer mit Brunnen versehen. Einzelne derselben müssen sich mit Soodbrunnen behelfen, welche nicht immer gutes & genügendes Wasser liefern sollen. Von zwei zu der Brunnenstube des sogen. Wydembrunnens erstellten Zuleitungen, durch welche drei Brunnen, ebenfalls im obern Theile des Dorfes liegend, gespiesen werden, soll die eine schlechtes Wasser liefern, so daß ein Ersatz durch besseres & mehr Wasser sehr angezeigt wäre. Dieses Projekt wollte der Gemeindebeschluß vom 19. März 1882 verwirklichen, indem im sogen. Weidgang Quellwasser gefaßt & dieser Brunnenleitung zugeführt werden sollte, aus welcher dann das Wasser für zwei Brunnen bei den Herren Weidmann & Kläusli hätte abgegeben werden können. Daß ein Bedürfniß für Erstellung einiger Brunnen in dem obern Theile des Dorfes vorhanden ist, dafür spricht auch die von den Hrn. Weidmann & Kläusli der Gemeinde gemachte Offerte  eines Beitrages von 500 Fr. an die Fassung & Zuleitung von je einer Röhre Wasser für Erstellung der zwei Brunnen.
2. Wenn nun die Gemeinde den unterm 19. März 1882 gefaßten Beschluß auf Antrag des Gemeindrathes in Wiedererwägung gezogen & sogar aufgehoben hat, so kann ihr formell das Recht hiezu nicht bestritten werden, da es einer Gemeindeversammlung freisteht, auch auf früher gefaßte Beschlüsse wieder zurückzukommen, & es kann sich nur noch fragen, ob durch Aufhebung dieses Beschlusses Rücksichten der Billigkeit verletzt worden seien. [§ 59, lemma 2 des Gemd. Ges.].
3. Diese Frage ist in Uebereinstimmung mit dem Beschlusse des Bezirksrathes zu bejahen. Nachdem ca 3/4 Theile des Dorfes auf Kosten der Gemeinde in ausreichendster Weise mit gutem Brunnenwasser versehen worden sind, kann auch der übrig bleibende Theil des Dorfes Anspruch machen auf entsprechend gleiche Behandlung von Seite der Gemeinde, um so mehr, als die Mittel hiefür in ausreichendem Maße vorhanden sind, da in Niederweningen nicht nur keine Gemeindesteuern bezogen werden müssen, sondern alljährlich auf die Haushaltung noch eine Nutzung von Wald & Gemeindeland von im Werthe ca 50–60 Fr. resultirt.
4. Es darf daher wohl die Gemeinde verpflichtet werden, entsprechend dem Beschlusse vom 19. März 1882  auch für den obern Theil des Dorfes noch zwei laufende Brunnen gemäß den in der Brunnenordnung enthaltenen Bestimmungen & nach frühern Uebereinkommen mit den Herren Weidmann & Kläusli zu erstellen. Dabei hat es jedoch die Meinung, daß diese Brunnen öffentliche Brunnen sein müssen. Den Oberbehörden stände kein Recht zu, die Gemeinde zur Erstellung von Privatbrunnen anzuhalten; es wäre damit dem Bedürfnisse auch nicht gedient, da auß[er] den Herren Weidmann & Kläusli in dem frgl. Quartier andere Liegenschaftsbesitzer ebenfalls noch Wasser bedürfen. Es ist übrigens in der Rekursbeantwortung des Hrn. Fürsprech Bucher Ns. der Hrn. Weidmann & Kläusli bereits zugegeben, daß es öffentliche Brunnen sein sollen, wenn dort gesagt wird, daß die zwei Brunnen, die zunächst allerdings für das Bedürfniß der genannten Rekursgegner zu erstellen sind, schon von Anfang an, wenigstens zum Theil, auch von andern Dorfbewohnern werden benutzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Niederweningen wird abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. März d. Js. bestätigt in dem Sinne, daß die laut Gemeindebeschluß vom 19. März 1882 zu er-  stellenden zwei Brunnen als öffentliche Brunnen benutzt werden können.
II. Die Gemeinde Niederweningen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie diejenigen eines Augenscheins [Fr. 7 20] & Fr. 1 50 für eine Nachnahme der Gemeindrathskanzlei Niederweningen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen, an der [sic!] Dielsdorf & an die Herren Weidmann & Kläusli, je unter Rücksendung der betr. Akten.
