Gemdrth. Uster, Staatsbeitrag an Bachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Aabachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. In Sachen des Gemeindrathes Uster betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Aabachkorrektion hat der Regierungsrath unterm  4. November 1882 beschlossen:
„Auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion kann erst eingetreten werden, wenn über die Ausführung des Ganzen oder eines wesentlichen Theiles die nöthigen Ausweise, die Pläne & die Rechnungsbelege vorliegen.“
Die umfangreiche & ausgedehnte Baurechnung liege in Arbeit, & werde nach Vollendung eingesandt werden.
B. Der Gemeindrath Uster stellte unterm 29. v. Mts. das Gesuch, es möchte der politischen Gemeinde Uster an die nunmehr vollendeten Bachkorrektionsbauten, die sich auf einen Kostenbetrag von ca 200,000 Fr. beziffern, für das Jahr 1883 ein unverzinslicher Vorschuß des Staatsbeitrages in proportionalem Betrage zugeführt und ausgerichtet werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Staatsbeitrag für die Aabachkorrektion wird auf Rechnung des Flußkorrektionskonto fallen. Die Jahresrechnung für diesen wird je mit Ende Juni abgeschlossen. Für das Jahr 1882/83 können keine Ausgaben mehr in Rechnung gebracht werden, dagegen für das Rechnungsjahr 1883/84 bis Ende Juni dieses Jahres. Es bleibt demnach dem  Gemeindrath Zeit genug, die Baurechnung abzuschließen, & wird der Beitrag bestimmt werden, sobald dieselbe vorschriftsgemäß vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
