Staatsbeitr. an [schweizerische] Unteroffiziersfest Luzern.
Die Direction des Militärs berichtet:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7. Mai sei ihr von Luzern aus auf allerdings zunächst nur privatem Wege durch einen in Luzern wohnhaften Zürcher, Herrn Fritschi die Mittheilung gemacht worden, daß von einer Anzahl Kantone an das Eidg. Unteroffiziersfest in Luzern Beiträge von je 50 Fr. geleistet worden seien; daß dann in Folge besonderer Anfrage der Kreisinstruktor der IV. Division, Herr Oberst Bindschedler sich dahin ausgesprochen habe, es werde das bevorstehende Unteroffiziersfest in einer Weise angelegt werden, daß ersprießliche Arbeiten erwartet werden dürfen.
Die Direction des Militärs glaubt deshalb die Ansicht aussprechen zu dürfen, daß es namentlich mit Rücksicht auf den zahlreichen Besuch aus dem Kanton Zürich & namentlich mit Rücksicht auf diese Besucher selbst angezeigt sein dürfte einen diesem Besuche entsprechenden Staatsbeitrag zu verabfolgen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Es sei für das Unteroffiziersfest, in Luzern ein Staatsbeitrag von Fr. 150 auf den allgemeinen Kredit des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direction des Militärs & an d. Direction der Finanzen zum Vollzug.
