Abgewiesener Rekurs des Gmdrathes Wald gegen einen bezirksräthlichen Beschluß pcto. Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26ten d. M]
in Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung:
Da sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath bezüglich auf die Walder-Seestraße einen Entscheid gefaßt, sei auf Begehren eines Sechstheils der Gemeindsbürger von Wald, eine außerordentliche Gemeindeversammlung angeordnet worden, um derselben den Regierungsbeschluß vorzulegen und weitere Maßnahmen zu berathen.
B. An dieser außerordentlichen Versammlung haben nicht die Hälfte der in der Gemeinde anwesenden Bürger Theil genommen und es sei daher von Jakob Hürlimann in Dietenschweil Protestation gegen die Gültigkeit derselben erhoben worden. Der Bezirksrath habe auch wirklich diese Versammlung gemäß §. 80. der Verfassung für ungültig erklärt;  C. Der Gemeindrath Wald halte aber die fragliche Gemeindeversammlung dennoch für gültig, namentlich aus dem Grunde, weil von der Gemeinde selbst schon wiederholt beschlossen worden sei, daß künftighin eine Gemeindeversammlung auch dann gültig sein soll, wenn nicht die Hälfte der Stimmberechtigten Antheil genommen haben, vorausgesetzt, daß die Versammlung gehörig einberufen worden sei;
D. Der Bezirksrath spreche sich nachträglich dahin aus, daß die Anwendung der Verordnung des Regierungsrathes vom 10ten Dezember 1839. betreffend Festsetzung von Bußen ihre hinreichende Wirkung für einen zahlreichen Besuch der Gemeindeversammlungen in Wald haben würde und verbleibe im übrigen bei seinem Beschlusse; –
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 80. der Staatsverfassung es zur Gültigkeit einer außerordentlichen Gemeindeversammlung der Anwesenheit von wenigstens der Hälfte darin der Gemeinde befindlichen stimmfähigen Bürger bedarf;
2. Daß, da in der fraglichen Gemeindeversammlung zugegebener Maßen diese gesetzliche Zahl nicht anwesend war, die Versammlung und die an  derselben gefaßten Beschlüße als ungültig erscheinen:
3. Daß auf die angeführten frühern Gemeindsbeschlüsse betreffend die Gültigkeit außerordentlicher Gemeindeversammlungen darum nichts ankommen kann, weil sie nicht innerhalb der Schranken der Verfassung sich bewegen, sondern dieselben überschreiten, somit ungültig sind;
4. Daß den Gemeinden bereits früher wiederholt Anleitung gegeben worden ist, wie ein zahlreicher Besuch der Gemeindeversammlungen erzweckt werden könne, etc.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald Kenntniß zu geben.   
