Staatsbeitrag an weiblichen Krankenverein Außersihl.
Mit Zuschrift vom 23. November d. Js. stellt der weibliche Krankenverein Außersihl [Quästorin Frau Pfarrer Diener-Wyß, das.] unter Einsendung der Handrechnung für den Zeitraum vom 1. Febr. 1881 bis 31. Jenner 1882 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitra-  ges an seine Ausgaben im genannten Rechnungsjahre.
Genannter Verein besteht schon seit 21 Jahren & besteht seine Thätigkeit in der Untersuchung von solchen Armen, die durch Krankheit, Unglücksfälle oder leibliche Entkräftung arbeitsunfähig geworden sind.
Bei Fr. 919 94 Rp. Einnahmen & Fr. 1605 35 Rp. Ausgaben im Rechnungsjahr 1881/82 erzeigte sich auf 31. Jenner d. Js. ein Vermögensbestand von Fr. 1504 14 Rp. gegenüber Fr. 2229 55 Rp. am Ende des Vorjahres.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem weiblichen Krankenverein Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen im Rechnungsjahr 1881/82 ein Staatsbeitrag aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget-Tit. A. II. h.] zu verabreichen [recte: verabreicht].
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen und an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
