Thurg. landwirthschaftl. Verein; Gesuch um Anschluß an d. Petition betr. Weinzollerhöhung f. Import aus Deutschland u. Oesterreich.
Mit Zuschrift vom 29. Novbr. 1879 brachte der Vorstand des thurgauischen landwirthschaftl. Vereins dem Regierungsrath die Petition zur Kenntniß, welche der genannte Verein bezüglich der Erhöhung der schweiz. Zölle auf Weine, die aus solchen Nachbarstaaten kommen, welche selber die fremden Weine, d. h. unsere Produkte, mit hohen Zöllen belasten, – an den Bundesrath gerichtet hat, und ersucht um Befürwortung derselben bei der  genannten Bundesbehörde.
Gemäß dem Regierungsbeschluß vom 6. Dezember 1879 wurde von der Direktion des Innern das Gutachten des Vorstandes des kant. landwirthschaftlichen Vereins über die angeregte Frage eingeholt, welches dahin geht, es möchte dem Gesuch entsprochen werden.
Die Kommission für Landwirthschaft, welcher diese Angelegenheit ebenfalls vorgelegt wurde, hält dafür, es sei, nachdem der thurgauische kant. Verein sich auch an den zürch. kant. Verein gewendet habe, in erster Linie Sache des letztern, sich über den Anschluß an die Petition des erstern auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es ist dem Vorstand des thurg. landwirthschaftl. Vereins zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, die Petition des genannten Vereins beim Bundesrathe zu befürworten, da es in erster Linie dem zürch. kantonalen Verein für Landwirthschaft, an welchen sich der thurgauische Verein ja auch gewendet habe, zukomme, sich über den Anschluß an die Petition auszusprechen.
2. Mittheilung an die Vorstände der beiden genannten Vereine. 
