Genehmig. d. Uebereinkunft zw. Zürich & Thurgau wegen der kirchl. Verhältnisse der Civ. Gemde Hagenbuch. Diesf. Weis. an d. Großen Rath.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe eine Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend die kirchlichen Verhältnisse der Civilgemeinde Hagenbuch vorgelegt unter Beilegung einer Zuschrift des Herrn Regierungsrath Müller von Frauenfeld vom 3 dieß, nach welcher der Stand Thurgau dieser Uebereinkunft beizutreten geneigt ist.
Dieselbe lautet folgendermaßen:
Uebereinkunft
zwischen
den Kantonen Zürich und Thurgau betreffend
die kirchlichen Verhältnisse der Civilgemeinde
Hagenbuch.
Zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau ist rücksichtlich der kirchlichen Verhältnisse der Civilgemeinde Hagenbuch folgende Uebereinkunft abgeschlossen worden:
§ 1.
Von den nach Aadorf kirchgenössigen Ortschaften der Civilgemeinde Hagenbuch werden Hagenbuch-Unterdorf und Egghof mit der Kirchgemeinde Aawangen verbunden.
§ 2.  
Als Einkauf in den kirchlichen Verband von Aawangen erhält diese Kirchgemeinde:
a) von Hagenbuch-Unterdorf						Frk. 1272. 72 Rp.
b.) von Egghof						“     530. 30 “
§ 3.
Durch den Anschluß der in § 2 bezeichneten Ortschaften wird keinerlei Abänderung in die bisherigen Verhältnisse der Kirchgemeinde Aawangen gebracht; auch für die Zukunft verbleibt dieselbe eine thurgauische Kirchgemeinde, wird daselbst der thurgauische wieder zürcherische Theil in den kirchlichen Vorsteherschaften mit einer gleichen Anzahl Mitglieder repräsentirt und findet nur in den den zürcherischen Theil für sich allein betreffenden Fragen die zürcherische Gesetzgebung Anwendung.
§ 4.
Der kirchliche Verband mit Aadorf bleibt einstweilen für diese Ortschaften in folgenden Punkten in den bisherigen Verhältnissen fortbestehen:
a.) in dem Rechte des Miteigenthums an dem Kirchengute, der Mittheilnahme an der Verwaltung desselben und des Mitberathens & Mitstimmens an allen und jeden Kirchgemeindeversammlungen;
b) in der Verpflichtung der Mittragung an  allfällige von der Kirchgemeindsversammlung beschlossene Kirchensteuern, wofern der Ertrag des Kirchengutes nicht zu Deckung der betreffenden Ausgaben ausreichen sollte, – und zwar so lange bis sich beide Theile über die gänzliche Lösung dieses kirchlichen Verbandes verständigt haben.
§ 5.
Diese Uebereinkunft tritt mit dem 1 Augstmonat 1857 in Kraft.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der fraglichen Uebereinkunft die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Sei dieselbe nach eingekommener Ratifikation von Seite der Regierung des Standes Thurgau dem Großen Rathe mit folgender Weisung zur Genehmigung vorzulegen:
Weisung.
Von der Civilgemeinde Hagenbuch ist die Ortschaft Oberdorf nebst drei Häusern des Unterdorfes mit der nur eine kleine Viertelstunde entfernten thurgauischen Gemeinde Aawangen kirchlich verbunden, während die Ortschaften Unter-  dorf und Egghof einen Bestandtheil der ca 3/4 Stunden entfernten thurgauischen Kirchgemeinde Aadorf bilden. Längst schon lag es in dem Wunsche der beiden letztern Ortschaften, kirchlich von Aadorf abgetrennt und dem näher liegenden Aawangen zugetheilt zu werden und sie haben sich zu diesem Zwecke bereits schon vor fünf Jahren rücksichtlich des Einkaufes mit Aawangen verständigt, allein einerseits stellten sich rücksichtlich der Lostrennung von Aadorf Schwierigkeiten entgegen, anderseits glaubte der Regierungsrath darauf hinwirken zu sollen, daß bei diesem Anlaß auch die übrigen Theile dieser Civilgemeinde, Schneitberg und Hagenstall von Aadorf kirchlich abgetrennt werden. Zur Erreichung dieses Zweckes fanden vielfache Unterhandlungen statt, deren Resultat indessen dahin führte daß man sich begnügen mußte, das allerdings am grellsten hervortretende dießfällige Verhältniß der Ortschaften Unterdorf und Egghof zu ordnen. Wenn nun auch nach dieser Uebereinkunft für die Zukunft die Ortschaften Schneitberg und Hagenstall noch in dem kirchlichen Verbande mit Aadorf verbleiben und ebenso die vollständige Lostrennung von Aadorf für die Ortschaften Unterdorf  und Egghof noch nicht erreicht werden konnte, so wünschen letztere beiden Ortschaften doch sehr, daß dieser Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt werden möchte, indem die Lasten, welche ihnen bei dem einstweiligen Fortbestehen ihrer Verbindlichkeiten gegenüber Aadorf künftig erwachsen dürften, schon deßwegen nie bedeutend sein werden, weil sie bisher in kirchlicher Beziehung gar keine Steuern zu tragen hatten und der Kirchenfond von Aadorf voraussichtlich auch für die Zukunft nahezu ausreichen dürfte. Müßte dagegen die gänzliche Trennung von Aadorf ausgesprochen werden, so könnte dieß nur durch Bezahlung einer namhaften Auskaufssumme geschehen, welche Ausgabe die betheiligten zürcherischen Ortschaften sich gerne ersparen würden. Während diese schon seit dem Jahre 1806 für die fragliche Veränderung des kirchlichen Verbandes petitionirten, fand dieselbe dagegen bei den Ortschaften Schneitberg und Hagenstall weniger Anklang und war namentlich letztere Ortschaft entschieden für Beibehaltung des bestehenden Verhältnisses. Auch konnten letztere beide Ortschaften nicht nach Aawangen, sondern nur nach Elgg kirchlich eingetheilt werden, wogegen die Kirchgemeinde Elgg ebenfalls Ein-  sprache erhoben hat. Unter diesen Umständen blieb in der That nichts Anderes übrig, als entweder die ganze Sache fallen zu lassen oder für einstweilen dasjenige zu ordnen, was in die vorliegende Uebereinkunft aufgenommen ist und indem der Regierungsrath dieselbe dem Großen Rathe zur Genehmigung empfiehlt verbindet er damit die Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat. 
