Genehmigung einer Publikation die politischen Flüchtlinge betreffend.
Die Direktion der Polizei theilt dem Regierungsrath den Entwurf einer Publikation, die politischen Flüchtlinge betreffend, mit, welche in Folge des Beschlußes des Bundesrathes vom 12t August nothwendig  werde und sucht um deren Genehmigung nach.
Nach Einsicht dieser Publikation hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei derselbe in nachstehender Form die Genehmigung ertheilt, und die Direktion der Polizei ermächtigt, sie in die öffentlichen Blätter einrücken zu lassen:
Publikation
die politischen Flüchtlinge betreffend.
[I.] In Folge eines Beschlusses des schweizerischen Bundesrathes über die Flüchtlingsangelegenheit, d. d. 12. August, und in Anwendung des §. 49. des Niederlassungsgesetzes, welcher folgendermaßen lautet:
„Eine Gemeinde, die einen Fremden in ihrem Banne wohnen läßt, ohne daß dieser die erforderlichen Bewilligungen sich verschafft, kann zu unentgeldlicher Aufnahme eines solchen fremden als Bürger angehalten werden, wenn durch diese Unterlassung die Heimweisung desselben an die ursprüngliche Heimat verwirkt worden. Der Gemeinde steht hiebei der Rückgriff auf die Gemeindsbeamteten u. Partikularen offen, welche sich dießfalls Nachlässigkeiten haben zu Schulden kommen lassen.“
werden – kraft Auftrages des Regierungsrathes
1.) Die sämmtlichen Einwohner des Kantons Zürich  aufgefordert, bis und mit dem 26ten dieses Monats die bei ihnen wohnenden oder in Arbeit stehenden Flüchtlinge – gleichviel ob dieselben den Behörden vorher schon angezeigt worden sind oder nicht – dem betreffenden Gemeindrathe anzugeben.
2.) Die Gemeindräthe angewiesen, ihre dießfälligen Berichte, welche sie nöthigenfalls von sich aus zu ergänzen haben, längstens bis Ende August den Statthalterämtern einzusenden, welche hinwiederum bis spätestens den 6t September ihren Generalbericht der Direktion der Polizei abzugeben haben.
Im Uebrigen wird auf das Kreisschreiben des Polizeirathes vom 7ten Februar d. J. welches hiemit in allen Beziehungen bestätigt wird, verwiesen. Namentlich wird darauf aufmerksam gemacht, daß die in der oben angeführten Gesetzesbestimmung bezeichneten Folgen, welche aus der Nichtbeachtung dieser Aufforderung entstehen sollten, ausschließlich auf die schuldigen Gemeind[s]behörden und Privaten zurückfallen, in dem der Staat zum Voraus jede dießfällige Verpflichtung von sich ablehnt. Auch werden überdieß noch die Strafbestimmungen des §. 13. des Gesetzes betreffend die politischen Flüchtlinge vom 29ten September 1836. unnachsichtlich zur Anwendung gebracht werden.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion unter  Rückstellung des Entwurfs.
