Brunnengenossenschaft Ober-Mettmenstetten. Beschwerde üb. Nichtbeachtung e. Reg. Beschlusses dch. F. Vollenweider das.

[Präsidial-Verfügungen
29. October 1873.]
Die Beschwerde der Brunnengenossenschaft im Dörfli - Obermettmenstetten über fortwährende Nichtbeachtung des Regierungsbeschlusses vom 19. Nov. 1870 in sanitätspolizeilichen Sachen des Branntweinbrenner Vollenweider daselbst und die Erfolglosigkeit aller amtlichen Verfügungen, geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
