Bericht des Statthalteramtes Hinweil über die Wahl eines Ersatzmannes in den Bezirksrath.
Da das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben d. d. 17. d. M. den Bericht erstattet, daß das dortige Bezirkswahlcollegium in einer Versammlung vom 15. ejusdem in gesetzlicher Form und Ordnung zum Ersatzmann des Bezirksrathes gewählt habe, den Herrn Gemeindrathschreiber Johannes Hotz von Dürnten, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem Statthalteramte Kenntniß gegeben und dabey bemerkt wird, daß hingegen von den damit zugleich einberichteten Wahlen eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes, zweyer Mitglieder der Bezirksschulpflege und eines Mitgliedes und Präsidenten des Zunftgerichtes Wetzikon und Hinweil, gemäß dem Gesetze vom 22. Christmonath v. J. betreffend die Erneuerungswahlen, von ersterer dem Obergerichte, von der zweyten dem Erziehungsrathe, und von den letztern dem Bezirksgerichte zur Anerkennung Anzeige zu machen seye.
