Ausrichtung e. Nachgenußbeitrages an Frau Pfarrer Schmid in Laufen.
Der Kirchenrath berichtet:
Die Kirchgemeinde Laufen hat an die Stelle des am 13. August l. Js. verstorbenen Hrn. J. Schmid, zu ihrem Pfarrer Hrn. Fr. Oehninger, bisher Pfarrer in Schwerzenbach, berufen, und es wünscht nun die Kirchenpflege Laufen dringend, daß Hr. Pfarrer Oehninger die Stelle am 1. Dezember antrete, damit die sämmtlichen Pfarrgeschäfte wieder regelmäßig besorgt werden können.
Die Wittwe des verstorbenen Geistlichen, der nach § 257 des Kirchengesetzes bis 13. Februar 1883 der Besoldungsnachgenuß zukommt, wogegen sie den Vikar zu entschädigen hat, war bereit auf  [den] 30. November die Pfarrwohnung zu verlassen & mit 31. Dezember auf die Baarbesoldung zu verzichten, und es wünschten nun die Kirchenpflege Laufen & Hr. Pfarrer Oehninger es möchte der Kirchenrath letzterm schon vom 1. Dezember an die Besoldung anweisen. Da wir nicht darauf eingehen konnten, die Pfarrbesoldung für Laufen während des Monats Dezember doppelt, nämlich einerseits der Wittwe als Nachgenuß, anderseits dem neu gewählten Geistlichen anzuweisen, so verstand sich schließlich die Wittwe dazu, schon mit 1. Dezember auf den Nachgenuß zu verzichten, folgte aber hierin allerdings nur dem Andringen der Kirchenpflege Laufen, und letztere ersucht uns nun, bei Ihnen zu befürworten, daß der Staat dennoch an Frau Pfarrer Schmid für den Monat Dezember die Nachgenußbesoldung [im Betrage von 200 Fr.] noch ausrichte. Wir sind dazu gelangt, Ihnen die Gewährung dieses Gesuches zu empfehlen aus folgenden Gründen:
1. Die Kirchenpflege Laufen betont mit Recht, daß der Antritt des Hrn. Pfarrer Oehninger auf 1. Dezember höchst wünschbar sei. Denn da der Kirchenrath aus Mangel an verfügbaren Geistlichen keinen beständigen Vikar nach Laufen abordern konnte, so mußte es der Pfarrwittwe überlassen bleiben, durch Beihülfe von benach-  barten Geistlichen & der Hülfsprediger so gut als möglich für den Gottesdienst zu sorgen, während die Unterweisung meist ausfiel. Eine wirklich genügende Besorgung der Pfarrstelle war also nicht möglich.
2. Um diesen Verhältnissen Rechnung zu tragen hat Frau Pfarrer Schmid von vorneherein sich anerboten, vom 1. Jenner an auf den Nachgenuß gänzlich zu verzichten, & dadurch zum Besten der Gemeinde ein nicht unerhebliches Opfer gebracht. Ihr anfänglich geäußerter Wunsch, für den Dezember noch die Besoldung zu erhalten, ohne daß sie eine weitere Verpflichtung dagegen zu übernehmen habe, erscheint darum als nicht unbillig.
3. Der Weggang des Hrn. Pfarrer Oehninger von Schwerzenbach hat zur Folge, daß letztere kleine Gemeinde durch einen benachbarten Geistlichen besorgt wird; da dieser nur einen Theil der Pfarrbesoldung als Entschädigung erhält, so kann der verfügbare Rest mit als Kompensation für die an Frau Pfarrer Schmid ausgerichtete Entschädigung gelten & es wird dadurch die wirkliche Ausgabe auf höchstens 100 Fr. ansteigen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Der Kirchenrath wird ermächtigt, an Frau Pfarrer Schmid für den Monat Dezember den Nachgenußbetrag von 200 Fr. auszurichten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
