Gelatinefabrik [Oberwinterthur], Rekurs betr. Rückerstattung zu viel bezahlter Hundesteuer.
In Sachen der Gelatinefabrik in Oberwinterthur, vertreten durch Advokat Heller, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Nachbezahlung von hinterhaltenen Hundesteuern,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Januar l. Js. verfügte das Statthalteramt Winterthur die Gelatinefabrik Winterthur habe an den Gemeindrath Oberwinterthur zu Handen der Staatskasse für 2 während der Jahre 1882 & 1883 statt mit 18 Fr. nur mit je 12 Fr. versteuerte Hunde den hinterhaltenen Betrag von zusammen 24 Fr. zu bezahlen.
Zur Begründung seiner Verfügung führt das Statthalteramt an, es habe sich bei der Prüfung der Tabellen über die Versteuerung der Hunde in den 5 letzten Jahren ergeben, daß die Gelatinefabrik Winterthur vom Jahr 1878 an bis & mit 1883 je einem Hund versteuert habe. Im Jahr 1882 habe in der Gemeinde Oberwinterthur außer der Gelatinefabrik unter der Angabe des Aufenthaltes in der Gelatinefabrik auch der in Winterthur wohnende Herr Direktor Simeons einen Hund versteuert & ebenso auch Herr Adolf Friedrich, ein Angestellter der Gelatinefabrik. Im Jahr 1883 habe wiederum Hr. Simeons einen & Hr. Wagner, ebenfalls Angestellter, einen Hund versteuert, Thatsache sei also, daß alle diese Hunde für die Bewachung des Geschäftes ver-  wendet worden seien. Bei Hrn. Simeons sei es außerordentlich klar, daß er, wenn er einen Hund für sich hätte halten wollen, er denselben in oder bei seiner Wohnung in Winterthur gehalten & daselbst versteuert hätte. Aus Obigem dürfe mit Sicherheit der Schluß gezogen werden, daß, wenn von den 3 Hunden, welche zur Bewachung der Gelatinefabrik dienten, nur einer auf deren Namen ins Hundeverzeichniß der Gemeinde eingetragen & von ihr versteuert worden sei, während die beiden andern auf die Namen anderer, dem Geschäfte sehr nahe stehende Personen eingetragen und scheinbar von diesen versteuert worden seien, dieß absichtlich geschehen, um den § 3 des Gesetzes betr. das Halten von Hunden & die Besteuerung derselben zu umgehen & zu Ungunsten des Staates sich der gesetzlichen Mehrbesteuerung des zweiten & dritten Hundes zu entziehen.
Daß dieß Thatsache sei, habe auch Hr. Ludwig Frank, Prokurist der Gelatinefabrik bei seiner Einvernahme ohne viele Umschweife eingestanden.
B. Gegen obige Verfügung des Statthalteramtes rekurrirt Advokat Heller, Ns. der Gelatinefabrik & führt im Wesentlichen Folgendes an:
Als er Namens Hrn. Siemons in einer andern Affaire gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Rekurses eingelegt & dabei von 3 Hunden der Gelatinefabrik gesprochen habe, welch letztere Aeußerung das Statthalteramt zu seiner Verfügung vom 20. Januar 1884 ver-  anlaßt haben dürfte, sei ihm in der That nicht eingefallen, dabei die Eigenthumsrechte mit Bezug auf diese 3 Hunde, ob solche der anonymen Gesellschaft im Ganzen, oder Einzelnen, oder ob dieselben verschiedenen physischen Personen angehören, genauer auseinanderzusetzen. Es habe ihm genügt zu sagen, daß bei Nacht 3 Hunde als Schutz für die Gelatinefabrik gegenüber eindringenden Stromern aufgestellt seien.
Was nun die Eigenthumsverhältnisse bezüglich der Hunde der Gelatinefabrik betreffe, so sei hier zu sagen, daß genannte Fabrik bis jetzt nur einen Hund gehalten habe. Der zweite daselbst gehaltene Hund gehöre dem Werkführer Wagner, der in der Fabrik wohne, so daß sein Hund nicht nur ihm selbst, sondern zugleich auch der Fabrik als Wächter diene. Der dritte Hrn. Direktor Simeons gehörende Hund sei früher von ihm in seiner Wohnung in der Wartstraße gehalten, in Folge vieler Unannehmlichkeiten jedoch als Wächter in die Gelatinefabrik versetzt & dort versteuert worden, obschon der Eigenthümer der nämliche blieb.
Dafür, daß die Hunde obgenannter Eigenthümer der Gelatinefabrik als Wächter dienten, habe die letztere denselben nicht nur einen Theil des Futtergeldes, sondern auch die von ihnen bezahlten Steuern vergütet. In diesem & keinem an-  dern Sinne habe sich auch Hr. Frank vor [dem] Statthalteramt ausgedrückt.
Gestützt auf obige Ausgaben stellt Advokat Heller den Antrag, die Verfügung des Statthalteramtes aufzuheben & die Kosten dem Fiskus aufzulegen.
C. In Beantwortung des Rekurses bemerkt das Statthalteramt, daß, da konstatirt sei, daß die fraglichen 3 Hunde bis in jüngster Zeit innerhalb der Gelatinefabrik & zu deren Bewachung gegen Stromer gehalten worden seien & da auch Hr. Heller zugebe, daß die Gelatinefabrik den Herren Simeons & Wagner nicht nur einen Theil des Futtergeldes, sondern die ganze Hundesteuer bezahlen, wenn fragliche Hunde auch scheinbar in verschiedenen Haushaltungen gehalten werden, diese doch lediglich für die Zwecke der Gelatinefabrik dienen.
In allen diesen Umständen liege nun das Moment der Umgehung des § 3 des Gesetzes betr. das Halten von Hunden so klar, daß es mit Erfolg nicht abgeläugnet werden könne.
Hätte diese Thatsache indessen ihren Nachweis nicht in den Verhältnissen selbst, so brauche nur darauf hingewiesen zu werden, daß Hr. Frank, Prokurist der Gelatinefabrik in seiner bei den Akten liegenden Deposition rundweg zugegeben hat,  daß die Vertheilung der 3 Hunde auf verschiedene sog. Besitzer gerade deshalb stattgefunden, um der Stärkerbesteuerung des zweiten & dritten Hundes aus dem Wege zu gehen.
Das Statthalteramt beantragt Bestätigung der angefochtenen Verfügung.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen des Statthalteramtes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Finanzen.
