Mittheilung an Glarus betr. Ueberschaffung des Knaben Trümpi in die Anstalt Bächtelen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Dezember 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Standeskommission Glarus zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrliches Schreiben vom 28. Novbr. a. c. theilen wir Euch mit, daß wir gestützt auf Euere bezügliche Reziprozitätserklärung der von Euch beschlossenen zwangsweisen Versorgung des Knaben Jakob Trümpi, Schlosser Heinrich von Enneda, in Außersihl unsere polizeiliche Hülfe haben angedeihen lassen, indem wir dessen Verbringung nach der Anstalt Bächtelen am 29. Nov. abhin veranlaßt haben. Die dießfalls erlaufenen Kosten belaufen sich laut beiliegender Rechnung auf  Fr. 46. 35 Rp. & ersuchen wir Euch deren Regulirung bei der Armenpflege Enneda zu Handen unsers Polizeikommandos erwirken zu wollen.
Indem wir nun diese Angelegenheit hierorts für erledigt halten, benutzen wir etc.“
