Vollziehung des Gesetzes über die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden, beschloßen, es solle dieses Gesetz:
1.) in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen;
2.) dem Amtsblatte beygerückt;
3.) in der Zahl von 1000. Exemplaren besonders abgedruckt, u.
4) dem Policeyrathe mit dem Auftrage zu weiterer Vollziehung überwiesen werden.
Gleichzeitig wird der Policeyrath beauftragt, in Gemäßheit des §. 17. des erwähnten Gesetzes, einen Gesetzesvorschlag über das Paßwesen zu berathen, und den dießfälligen Entwurf dem Regierungsrathe vorzulegen.
