Beschwerde Gouyon, in Zürich betr. Nichtertheilung e. Patentes dch. d. Sanitätsdirektion.
Herr Gouyon, Chirurge - Pedieure, Frankengasse No 20, Zürich, beschwert sich darüber, daß die Sanitätsdirektion ihm mündlich die Ertheilung eines Patentes ohne Angabe der Gründe verweigert habe.
der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern:
Er möge sein Gesuch um ein Patent der Sanitätsdirektion schriftlich einreichen und werde dann einen motivirten Beschluß erhalten. Wenn er mit diesem Bescheid nicht zufrieden sein werde, so könne er dannzumal mit einem Rekurs an den Regierungsrath gelangen.
II. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirektion, an letztere unter Anschluß des Briefes.
