Kreisschreiben des Vorortes enthaltend verschiedene Bekanntmachungen mit Bezug auf Auswanderer nach Amerika.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des h. Eidg. Vorortes vom 17ten dieß worin Hochderselbe, gestützt auf Mittheilung des schweiz. Consulats in Havre, anzeigt:
a. Der nordamerikanische Consul in Basel, Herr Goundie halte Auswanderer zum Visum ihres Passes an und lasse sich per visum 14. Btzn. bezahlen, während diese Förmlichkeit durchaus unnütz sei, indem die nach den vereinigten Staaten Nordamerika’s Reisenden keineswegs gezwungen seien, ihre Pässe durch nordamerikanische Consule visiren zu lassen.  
b. Das schweiz. Consulat in Havre beklage sich darüber, daß die Gemeinden, welche ihre Auswandernden Angehörigen unterstützen, denselben eine neue Last auflegen, in dem sie verlangen, daß es die Abreise derselben bescheinige, was ihm mancherlei Schwierigkeiten und Zeitversäumniß veranlaße,
c. die Auswanderer, welche sich in der nächsten Zeit nach Havre begeben würden, laufen Gefahr, lange dort verweilen zu müssen, da vorauszusehen sei, daß in den nächsten Monaten sehr wenig Schiffe aus Nordamerika eintreffen werden;
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Polizeirathe Behufs Erlasses nöthiger Bekanntmachungen und den Statthalterämtern zur Mittheilung an allfällige Auswanderungslustige bei sich ergebender Gelegenheit Kenntniß zu geben.
