Anerkennung eines Unteragenten der Frankfurter Versicherungsgesellschaft.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia resp. deren Hauptagentur in Winterthur,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. dieß stellt Herr J. Haggenmacher Sohn in Winterthur Hauptagent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia das Gesuch, es möchte Herr G. Hanauer in Horgen als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Horgen anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Horgen lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
I. Herr G. Hanauer in Horgen wird als Unteragent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia für den Bezirk Horgen anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. Haggenmacher Sohn in Winterthur für sich und zu Handen des Hrn. Hanauer in Horgen, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
