Fabrikordnungen Zangger & Kunz in Wald u. mechan. Stickerei Wülflingen.
Nach Einsicht der zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen
1. Der Herren Zangger & Kunz, mechan. Stickerei in Wald,
2. Der mechan. Stickerei Wülflingen,
in Bezug auf welche Fabrikordnungen zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen  erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (v. Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken dieser Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Hinweil & Winterthur zu Handen der betreffenden Fabrikbesitzer unter Rücksendung ihrer Fabrikordnungen.
