Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungsgelder für die Expropriationen in Wiesendangen u. Dynhard.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 10. Januar 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 7 dieß in zwei Anweisungen auf die Baute die Entschädigungssummen für die in den Gemeinden Dynhard (Sulz) und Wiesendangen (Attikon) auf gütlichem Wege erworbenen Eigenthumsrechte, nämlich für Sulz fcs. 3941.– und für Attikon fcs. 12,396. 50.  
Es wird der Direktion der Nordostbahn der Empfang der Mandate bescheinigt, im Übrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
