Rek. d. Hrn. Karl Furrer, Gerwer in Kloten wegen Schwellvorrichtungen im Dorfbache in Kloten.
In Sachen des Herrn Karl Furrer, Gerwer in Kloten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
betreffend Schwellvorrichtung im Dorfbache zu Kloten,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach hat am 21. Oktober 1859 in Folge eines Rekurses gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Kloten vom 18. Juli d. Js. verfügt:
1) Die Herren Karl Furrer, Gerber und Jakob Eberhard Rechenmacher in Kloten, sind angewiesen, bei eintretenden Regengüssen, resp. beim Anschwellen des Dorfbaches, bei anhaltendem Regenwetter, die angebrachten Pfähle und Stege wegzuschaffen, um dem Wasser seinen ungehinderten Lauf zu belassen.  
2) Der Gemeindrath Kloten ist eingeladen, bei solch eintretenden Fällen das Nöthige zu verfügen, resp. auf polizeilichem Wege einzuschreiten, sofern den dießfälligen Aufträgen nicht sofort Folge geleistet werden sollte.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10. November l. Js. rekurrirte Herr Prokurator Müller Namens des Herrn K. Furrer, Gerber, gegen diese Verfügung und ersuchte aus angeführten Gründen um Aufhebung derselben.
C. Unterm 21. November d. Js. berichtete auftragsgemäß der Gemeindrath Kloten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Seit Erlaß der statthalteramtlichen Verfügung habe Herr Furrer die festgemachten Stege im Dorfbache beseitigt und nur solche angebracht, die beim Ansteigen des Wassers von selbst gehoben werden. Einzig die Pfähle worauf die Stege gelegen haben, befinden sich noch im Bache. Herr Furrer erkläre aber dieselben wegschaffen zu wollen. Wenn nun diese Pfähle beseitigt seien und nur diejenigen im Bache bleiben, welche zum Häute-Schwemmen dienen, so sei der alte Zustand wieder hergestellt, der nach der Meinung des Gemeindrathes nicht geändert werden könne. Uebrigens würde auch durch die fraglichen Pfähle, namentlich wenn nur noch  so viele im Bach blieben, wie in der Beschwerdeschrift des Herrn Furrer angegeben seien, der Wasserabfluß nicht wesentlich beeinträchtigt. Der Gemeindrath glaube daher, es sei die Beschwerde des Herrn Furrer insoweit richtig, daß derselbe nur angehalten werden könne, die Pfähle aus dem Bache zu entfernen, welche außer den in seiner Beschwerdeschrift bezeichneten noch in demselben vorhanden seien.
D. Das Statthalteramt Bülach berichtet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25. November d. Js.: Es theile die Ansicht des Gemeindrathes Kloten, daß die Beseitigung der in neuerer Zeit von Herrn Furrer im Dorfbache angebrachten Pfähle und Stege genügen möchte und betrachte somit das fragliche Geschäft als erledigt.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach dem Berichte der Gemeindrathes Kloten ist der Verfügung vom 18. Juli d. Js., welche zum Rekurse Veranlaßung gegeben hat, von Seite des Rekurrenten insoweit ein Genüge geleistet worden, daß nur noch diejenigen Pfähle, worauf die Stege gelegen haben, beseitigt werden müssen, welche wegzuschaffen der Rekurrent sich ebenfalls bereit erklärt hat. Es ist daher für den Regierungsrath kein Grund mehr vor-  handen, in dieser Angelegenheit eine Schlußnahme zu fassen; dagegen versteht es sich durchaus, daß, wenn der Gemeindrath zur Ueberzeugung kommen sollte, daß die noch vorhandenen Vorrichtungen in wasserbaupolizeilicher Beziehung nicht als zuläßig erscheinen, er befugt ist, die im öffentlichen Interesse nöthigen Anordnungen zu treffen.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs[-] a-& Stempel--a gebühren, an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
