Beschluß betr. das Verfahren bei Patentirung der Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat betreffend das Verfahren bei Patentirung der Geschäftsagenten,
da sich ergeben:
A. Die Staatskanzlei berichte, von den bisherigen eventuell patentirten Geschäftsagenten habe noch keiner die in den betreffenden Beschlüßen geforderten Ausweise beigebracht, und es möge dieses wenigstens bei den im Bezirke Zürich wohnenden Agenten daher rühren, daß das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich, bevor es dieselben in’s Handgelübde nehme, vorerst noch hiezu einen Auftrag des Obergerichtes erwarte.
B. Der Finanzrath habe bis jetzt die Cautionen  nachstehender Agenten genehmigt, nämlich der Herren Freudweiler, Bullinger, Kündig, Schnyder, Heß, Scheller, Schultheß;
beschloßen:
Sei dem Obergerichte anzuzeigen, daß die Cautionen der [in] fact B erwähnten Agenten genehmigt worden seien, und dasselbe zu ersuchen dem betreffenden Gerichtspräsidenten den Auftrag zu ertheilen die genannten Agenten in’s Handgelübde zu nehmen. [l. M. v. h. T] 
