Rek. des Stdtrthes Winterthur betr. Feststellung der Einzugsgebühren.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, –
betreffend Feststellung der Einzugsgebühren
hat sich ergeben:
A. Unterm 3 Juli verfügte die Direktion des Innern:
Es sei das Landrechtsgesuch des Hrn Nußberger-Schwarz von Stettfort, welchem die Stadtgemeinde Winterthur eventuell das Bürger-  recht ertheilte, dem Stadtrathe zurückzustellen, indem auf dieses Gesuch so lange nicht eingetreten werden könne, bis die von dem Petenten geforderten Einzugsgebühren mit dem zur Zeit nochgültigen alten Einzugsbriefe in Uebereinstimmung gebracht werden.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mittelst Eingabe vom 14 dieß, im Wesentlichen anführend: Das Maximum der Einzugsgebühr nach dem alten Bürgerrechtsgesetze sei fcs. 2496. 67. Rp. Dieses Maximum sei seiner Zeit von dem Regierungsrathe der Stadtgemeinde Winterthur bewilligt worden. Nach § 93 des Gemeindegesetzes betrage aber das Maximum Frk. 2650, Rekurrent habe nun nach Inkrafttretung des neuen Gemeindegesetzes beschlossen, von jedem neuen Einkäufer das durch dieses Gesetz neu festgestellte Maximum zu verlangen, indem auch diese Gebühr noch lange nicht in einem richtigen Verhältnisse zu den durch die Bürgerrechtserwerbung errungenen Vortheilen stehe. Bei Fassung dieses Beschlusses sei Rekurrent davon ausgegangen, Winterthur werde unzweifelhaft dieses Maximum wieder erhalten u. die Ausfertigung des neuen Einzugsbriefes werde nicht lange auf sich warten lassen. Auf Grundlage dieser neuen Bestimmung haben seither nicht weni-  ger als 10 Bürgerrechtsertheilungen statt gefunden, ohne daß irgend einer dieser Neubürger die Bezahlung dieses Maximums verweigert hätte.
Müsste nun der rekurrirten Verfügung Folge gegeben werden, so käme Winterthur in die Lage, nicht nur dem Herrn Nussberger-Schwarz, sondern auch jedem der übrigen neuen Einkäufern Frk. 153 restituiren zu müssen. Ohne weiter auseinanderzusetzen, wie fatal eine solche Restitution wäre, stelle daher Rekurrent das Gesuch, es möchte
1.) das Maximum von Frk. 2650 für einstweilen genehmigt &
2.) die Direktion des Innern eingeladen werden, mit möglichster Beförderung den neuen Einzugsbrief für Winterthur auszufertigen. Abgesehen von dem schon Angeführten glaube Rekurrent zu diesen Gesuchen um so eher legitimirt zu sein, als
a.) er sr. Zt., als von der Direktion des Innern die Einzugsbriefe sämmtlicher Gemeinden eingefordert wurden, seine Rechte auf das Maximum gewahrt habe,
b.) die Ausfertigung des neuen Einzugsbriefes jedenfalls ihm nicht zur Last falle, mithin billigerweise der durch diese Zögerung  der Gemeinde erwachsende Nachtheil sie nicht treffen könne u. solle.
C.) In der Beantwortung dieses Rekurses bemerkt die Direktion des Innern:
Nach § 94 des Gemeindegesetzes geschieht die Feststellung der Einzugsgebühren, die Ausfertigung der Einzugsbriefe u. die Abänderung derselben, wo solche sich rechtfertigt, auf die Eingabe der Gemeindräthe u. das Gutachten der Bezirksräthe durch den Regierungsrath. Es hat keine Gemeinde das Recht von sich aus eine Erhöhung der Ansätze des Einzugsbriefes zu beschließen, die diessfällige Befugniß steht lediglich dem Regierungsrathe zu. Es erscheint daher der Beschluß durch welchen Rekurrent die gesetzlichen Einzugsgebühren eigenmächtig erhöht hat als ungültig u. die Beschwerde über die rekurrirte Verfügung, die einzig die Innehaltung gesetzlicher Vorschriften bezweckt, als unbegründet.
Unter Hinweisung auf vorstehende Beantwortung
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen & die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3  Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an den Rekurrenten.
