Reg. v. Aargau. Zuschr betr. Grenzanstände b, Bergdietikon.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 3. d Mts auf die herwärtigen Schreiben vom 14. Mai resp. 29. Nov. v. Js betreffend die Grenzanstände bei Bergdietikon & die Vereinbarung eines modus vivendi über die Ausübung der Jurisdiktionsrechte auf dem streitigen Gebiete, Folgendes:
Ein dritter Gegenstand sei noch hängig, welcher mit der Grenzbereinigungsfrage durch herwärtige Zuschrift vom 11. Februar 1864 in Verbindung gebracht & davon abhängig gemacht worden sei – nämlich der Entwurf einer Uebereinkunft betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen. 
Nun liege auch der Regierung von Aargau daran, daß diese ganze Angelegenheit ohne Noth nicht länger hingehalten werde. Einzig die wiederholten u. dringlichen Reclamationen der Gemeinde Bergdietikon gegen die unverhältnißmäßig große Reduktion ihres Gemeindebannes bei gänzlicher Zurücksetzung auf die Reppischlinie bildeten noch einen Anstand.
Wenn auch nach der herwärtigen Zuschrift vom 14. Mai v. Js hierseits keine Geneigtheit vorhanden scheine, von der für die Grenzbereinigung bereits angenommenen Reppischlinie, als Markscheide des Kantons- & Gemeindsgebietes bei Dietikon, abzugehen & eher etwelche Compensation in einer Grenzausgleichung bei Fahr eintreten könnte, so müsse die aargauische Regierung doch besorgen, daß leicht der ganze, so mühsam zu Stande gekommene Grenzvertrag gefährdet oder mindestens auf unbestimmte Zeit in der Vollziehung eingestellt werden könnte, wenn für Bergdietikon nicht noch ein billigeres, dem ehevorigen Status quo mehr Rechnung tragendes Abkommen zu erzielen sein sollte. Die Gemeinde spreche selbst von einem rechtlichen Auftritte, wenn ihren Ansprüchen in keiner Weise entgegengekommen würde.
Unter diesen Umständen & Angesichts der obberührten, mit der Grenzangelegenheit in unmittelbarem Zusammenhange stehenden weitern Punkte wäre es der Regierung von Aargau sehr erwünscht, die ganze Sache noch  einmal auf einer Conferenz von beidseitigen Abgeordneten gründlich besprechen &, bei der allseitig vorhandenen Geneigtheit zur endlichen Lösung aller Anstände, sich, wenn immer möglich, über die Mittel & Wege derselben einigen zu können.
Dem dortigen Großen Rathe müsse über den Erfolg der bisherigen Verhandlungen wegen der inzwischen noch verschobenen Ratifikation des Vertrages von 1860 auf die kommende Maisitzung Bericht erstattet werden, weshalb die diesseitige Rückäußerung betr. die vorgeschlagene Conferenz noch rechtzeitig erfolgen möchte. Sollte auf letzterer auch keine vollständige Einigung nach dem Wunsche von Bergdietikon zu erzielen sein, so würde dieselbe wenigstens zur eventuellen Verständigung über einen einstweiligen modus vivendi benutzt werden können, um der Wiederholung leidiger Grenzstreitigkeiten bis zur endlichen Feststellung der Grenze vorzubeugen.
 Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der polit. Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es wird der Regierung von Aargau erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Anordnung einer nochmaligen Conferenz zur Erzielung einer endlichen Erledigung dieser Angelegenheit einverstanden u. habe seinerseits die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder & Regierungsrath Huber als seine Abgeordneten bezeichnet  in Gewärtigung weiterer Mittheilung über Zeit u. Ort der abzuhaltenden Besprechung.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Huber & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
