Uebersendung e. Anzeige des k. baierischen Staatsprokurators in Frankenthal betr. d. Geburt e. Töchterchens des W. Heß v. Wald in Oggensheim an den Gmdrth Wald.
Mit Zuschrift vom 30 v. Mts übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes eine Zuschrift des k. baierischen Staatsprokurators in Frankenthal, womit derselbe die Geburt eines Töchterchens des Wilhelm Heß, Webermeisters von Wald, zur Zeit in Oggensheim wohnhaft, anzeigt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diese Zuschrift dem Gemeindrathe Wald behufs Eintragung in dem dortigen Bürgerregister zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald.
