Gesuch des Gemeindraths Hombrechtikon um militärisch [sic!] Besetzung der dort. Gegend.
Mit Zuschrift vom 11ten. l. M. sucht der Gemeindrath Hombrechtikon unter Hinweisung auf die dieser Gemeinde unter Umständen von Seite des in der March befindlichen sonderbündlerischen Heeres drohenden Gefahren darum an, es möchte der Regierungsrath auf direkte oder indirekte Weise dafür besorgt sein, daß bis nach dem Hauptentscheide der Schweizerischen Kriegsangelegenheiten ein Paar Kompagnien Militär in dortige Gegend gelegt werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Hombrechtikon zu erwiedern, es befinde sich eben ein Bataillon Infanterie  auf dem Marche nach Stäfa und Hombrechtikon und es sei Fürsorge getroffen, daß sich in dem obern Theile des rechten Zürcherischen Seeufers beständig Truppen befinden.
