Genehmigung der Pläne für die Zufahrtsstraßen zu der neuen Limmatbrücke.
Betreffend die Genehmigung der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für die Zufahrtsstraßen zu der neuen Limmatbrücke,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Disp. II. litt. a des Regierungsbeschlusses vom 1. Augstmonat 1861, betreffend Genehmigung der Pläne für Erbauung der neuen Limmatbrücke beim Bahnhofe, legt der Stadtrath  von Zürich mit Begleitschreiben vom 21. Heumonat l. Js. den Situationsplan für die durch die Brückenbaute hervorgerufene Umgestaltung der Zufahrtsstraßen zu der Brücke auf dem rechten Limmatufer, sowie das Längenprofil für die Aenderungen am Seilergraben & Hirschengraben vor u. sucht um deren Genehmigung nach. Diesem Gesuche werden folgende Bemerkungen beigefügt:
Das vorliegende Projekt gehe von der Annahme aus, daß der Seilergraben nach Eröffnung der neuen Limmatbrücke zu einer ziemlich wichtigen Straße werden werde, theils für einzelne Theile der großen Stadt, theils für die Gemeinden Fluntern, Hottingen, Hirslanden & Riesbach. Deßhalb sei bei dieser Straße auf Verbesserung des Gefälles, gute Ausmündung gegen die Brücke, Anlegung von Trottoirs, Erbreiterung der Fahrbahn u. Entwässerung durch eine unterirdische Hauptdole mit großen Kosten Bedacht genommen worden. Der untere Hirschengraben dagegen müsse eine geringe Vermehrung des Gefälles gegen die Brücke hin erhalten, wenn man denselben nicht durch eine Treppe ganz abschließen wolle, was dem Stadtrath aber unstatthaft scheine. Die Gesammtkosten für Ausführung der vorliegenden Pläne steigen auf die Summe von 200,000 Fr. an. 
Mit Rücksicht auf diesen hohen Betrag habe der Stadtrath es nicht für gerechtfertigt gehalten, durch umfassende Expropriationen in der Umgebung der Brücke, namentlich längs der Straße durch die Neumühle, sofort der Stadt weitere Opfer aufzuladen; dagegen verkenne er die Nothwendigkeit nicht, daß in späterer Zeit auch hier geholfen werden müsse. Damit nun nicht durch neue störende Privatbauten eine spätere Straßenerweiterung erschwert werde, habe der Stadtrath beschlossen, die drei in den Situationsplan eingezeichneten Correktionslinien bei der Ausfahrt vom Seilergraben gegen die Brücke, auf der obern Seite der Straße durch die Neumühle u. an der Ausfahrt von dieser Straße gegen die Brücke zu Baulinien erheben zu lassen, freilich in der Meinung, daß die wirkliche Inanspruchnahme des außer die Baulinie fallenden Privateigenthums zu den projektirten Straßenerweiterungen einstweilen noch nicht erfolge.
B. Mit Schreiben vom 5. dieß stellte die Direktion der öffentlichen Arbeiten beim Stadtrathe die Einfrage, ob, wenn auch nicht eine vollständige Erweiterung der Neumühlegasse, doch wenigstens eine beförderliche Erweiterung der Zufahrt zur Brücke durch den Abbruch  eines Theils der Limmatburg als sicher angenommen werden könne.
C. Darauf antwortete der Stadtrath unterm 11. dieß, er sehe allerdings die Nothwendigkeit einer Erweiterung der Neumühlegasse im Allgemeinen, besonders aber der Ausfahrt gegen die Brücke ein, u. deßhalb habe er sich beeilt, gleich nach Inkrafttreten der städtischen Bauordnung diese Erweiterung durch Aufstellung von Baulinien vor Erschwerungen durch neue Bauten sicher zu stellen. Eine bestimmte Erklärung über den Zeitpunkt der Erweiterung der genannten Ausfahrt aus der Neumühlegasse zur Brücke könne aber erst abgegeben werden, wenn die in Aussicht genommenen Unterhandlungen mit den Herren Escher, Wyß & Cie, deren Etablissement dadurch in hohem Maße betroffen werde, zu Ende geführt seien u. wenn die Baulinien dem Regierungsrathe werden zur Genehmigung vorgelegt werden. Mittlerweile werde nach der Ansicht des Stadtrathes der Verkehr sich mit den nach den vorliegenden Plänen sofort auszuführenden Verbesserungen wohl behelfen können.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Da die Brücke ungefähr 6 Fuß unter dem Niveau des Platzes vor der Limmatburg  ausmündet, so hat dieses Veränderungen zur Folge:
1.) an der Straße zwischen dem Etablissemente der Neumühle gegen Unterstraß;
2.) an der Straße gegen den untern Mühlesteg;
3.) am sog. untern Seilergraben, &
4.) an dem mit dem letztern parallel laufenden untern Hirschengraben.
ad 1. Die Straße zwischen der Neumühle hindurch hatte bis da, wo die Neumühlegasse zu steigen beginnt, eine Einsenkung. Durch die gegenwärtige Ausführung gestaltet sich das Gefälle umgekehrt, indem bis an die genannte Neumühlegasse eine Steigung von 1/2% entsteht. Da nach Fakt. C der Stadtrath wegen einer verbesserten Einfahrt & Erbreiterung der Straße noch Unterhandlungen zu pflegen wünscht, so scheint es angemessen, über diesen Punkt zur Zeit noch keine Beschlüsse zu fassen.
ad 2. In der Richtung gegen den untern Mühlesteg erhält die Straße ein weit geringeres Gefälle (nämlich ca 2 1/2 %), als sie bisdahin besaß u. vermöge der Beseitigung der sog. Spitalermühle eine ansehnliche Breite.
ad 3. Der untere Seilergraben hat gegenwärtig von der Limmatburg aus eine Maximalsteigung von nahezu 6 1/2 %, die sich jedoch nur auf ca 250' erstreckt & sich dann allmählig  bis auf 1% reduzirt. Durch die Korrektion dieser Straße wird nun die starke Steigung auf 4,4% reduzirt, erstreckt sich alsdann aber auf ca 500' Länge. Auch die Breite der Straße, die gegenwärtig nur ca 20' beträgt, wird auf ca 40' erweitert, theils dadurch, daß ein seitwärts liegender Längenstreifen dazu benutzt wird, theils durch Zurücksetzung der den untern Hirschengraben stützenden Mauer auf das angegebene Maß. Auf beiden Seiten werden Fußwege, auf der obern von 4' u. auf der südlichen von 8' Breite angebracht, so daß die Breite der Fahrbahn noch 28' betragen wird. – Die Arbeiten für diese Straßenkorrektion sind sehr beträchtlich. Der Bodeneinschnitt beträgt im Maximum 11', die Gebäude auf der Südseite der Straße müssen untermauert werden, die Stützmauer des untern Hirschengrabens gegen die Neumühle hin wird auf eine Länge von ca 220' u. in mittlerer Höhe von ca 14' zurückgesetzt; die Treppe auf den Hirschengraben, vorüber der Ausmündung der Gräbligasse, erleidet eine totale Veränderung, um der Straße eine gehörige Breite zu geben, u. überdieß wird die Straße mit einer Entwässerungsdole versehen.
ad 4. Der untere Hirschengraben hat gegenwärtig von der Neumühle aus eine Steigung von  9%, die in Folge der Abänderung auf 10% vermehrt wird. Diese Gefällsvermehrung ist, wie der Stadtrath richtig bemerkt, nicht auszuweichen, wenn nicht der Hirschengraben durch eine Treppe abgeschlossen, d. h. unfahrbar gemacht werden soll. Die Häuserbesitzer längs des ganzen Hirschengrabens werden aber vorziehen, selbst auf einem etwas steilen Wege, einen direkten Ausgang nach der neuen Brücke mit Wegen zu finden, als auf Umwegen dahin zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Ueber die Zufahrt zur Brücke von der Neumühlegasse her wird zur Zeit kein Entscheid gefaßt.
2. Die Zufahrten gegen den Quai, den Seitengraben u. den untern Hirschengraben werden nach den vorgelegten Plänen genehmigt.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zurückstellung der Akten & Pläne.
