Recharge des schweiz. Bundesrathes betr. Berichterstattung [?ü]ber Bestand u. s. w. v. landwirthschaftlichen Armenschulen.
Mittelst Schreiben vom 11 dieß bringt der schweiz. Bundesrath sein vom 6 p. datirtes Kreisschreiben betreffend Berichterstattung über den Bestand, Einrichtung und Erfolge landwirthschaftlicher Armenschulen in Erinnerung und sucht um baldige Antwort nach.
Da sich aus einer mündlichen Eröffnung des Herrn Direktors des Erziehungswesens ergibt, daß alles Erforderliche zu Sammlung des fraglichen Materiales vorgekehrt sei, wird von dieser Recharge lediglich am Protokoll Notiz genommen.
