Die Handwerksordnung der Schloßer etc: im Bezirke Horgen wird ratifizirt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, die von einer Handwerksgesellschaft der Schloßer, Feilenhauer, Nagler, Zeugschmiede und Sporrer im Bezirke Horgen verfaßte Handwerksordnung mit den bestehenden Gesetzen angemeßen befunden und gutgeheißen. Es soll also dieselbe in das Protokoll der Handwerksordnungen eingetragen, und in besonderer Ausfertigung mit der Ratifikationserklärung versehen, der bemeldten Handwerksgesellschaft durch das Statthalteramt Horgen zugestellt, auch der Rath des Innern davon  in Kenntniß gesetzt werden.
