Benz in Wülflingen; Beschwerde betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Herr Bezirksrichter Benz, in Wülflingen, wurde laut Verfügung der Finanzdirektion vom 10. November 1881 mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes nach § 7, litt. b des Gesetzes betr. die Weinschenken abgewiesen. Mittelst Eingabe vom 13. Decbr. 1881, rekurrirt derselbe an den Regierungsrath gegen diese Verfügung & stellt das Gesuch, daß ihm die Bewilligung zur Betreibung einer Wirthschaft ertheilt werde, eventuell möchte, wenn das Gesuch ablehnend beschieden werde, das Patent pro 1882 auf den Namen seiner Ehefrau Karolina Benz ertheilt werden.
Der Petent beruft sich in erster Linie auf Art. 31 der Bundesverfassung, eventuell behauptet er, daß wenigstens litt. f von § 7 des Wirthschaftsgesetzes in folgender Bundesverfassung unhaltbar geworden sei & somit seiner Frau das Patent nicht verweigert werden könne. Das Wirthschaftsgesetz von 1845 sei in allen seinen Theilen durchbrochen, den Verhältnissen nicht mehr entsprechend & im vollen Widerspruch mit den Prinzipien der Handels- & Gewerbefreiheit, der Bundesverfassung etc.
Der Regierungsrath, 
in Erwägung:
[Siehe vorhergehender Rekurs Süßtrunk pag. 1056].
1.	2.	3.	4.
5. daß seit einer Reihe von Jahren & sogar bis vor die neue Bundesverfassung zurückreichend, Patente an Bezirksrichter & deren Angehörige ertheilt worden sind & daß speziell in dem rekurrirten Falle seit 1874 das Patent beständig an Hrn. Benz oder dessen Angehörige ertheilt wurde,
6. [wie oben],
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Bezirksrichter Benz, in Wülflingen, ein provisorisches Patent mit dem Vorbehalte bewilligt, daß sich derselbe innerhalb drei Monaten darüber ausweise, daß entweder das Hinderniß beseitigt oder ein bezüglicher Rekurs bei den Bundesbehörden eingeleitet sei.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirektion.
