Nichtanhandnahme des Rekurses in S. Johs. Horner v. Wollishofen betr. Führung der Vormundschaft.
Mit Eingabe vom 29 v. Mts. rekurrirt Herr Heinrich Nägeli in Enge Namens des eventuell unter Vormundschaft gestellten Herrn Johannes Horner von Wollishofen gegen einen von der Justizdirektion mit Zuzug der Beisitzer unterm 22 v. Mts. gefaßten Beschluß, wodurch Hr. Nägeli mit seinem Gesuche, es möchte die Verzichtleistung des Herrn Horner auf das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen genehmigt, derselbe bei der Erklärung sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, behaftet und der Gemeindrath Seen und der Bezirksrath Winterthur beauftragt werden, die dießfalls erforderlichen Maßnahmen zu treffen, – abgewiesen wurde.
Es kommt hiebei in Betracht:
Durch obigen von der Justizdirektion mit Zuzug der Beisitzer gefaßten Beschluß ist eine gegen den Bezirksrath Zürich erhobene Beschwerde betreffend Führung der Vormundschaft erledigt worden, da damit die Justiz-Direktion in zweiter Instanz gehandelt hat, u. die Verlezung einer Gesetzesbestimmung nicht vorliegt so ist gemäß § 6 der Verordnung des Regierungsrathes vom 10 September 1844 betreffend die Competenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten u. § 112 des Gesetzes vom  2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes ein Rekurs an den Regierungsrath offenbar unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei in diesen Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Herr Nägeli die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Nägeli und an die Justizdirektion.
