Dem Rathe des Innern wird Vollmacht ertheilt, fünf ganze Rüstungen von Probemaßen verfertigen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Vollziehung des Gesetzes über Maß und Gewichte, hat der Regierungsrath diese Behörde beauftragt und bevollmächtigt, fünf ganze Rüstungen von Probemaßen und Gewichten nach vorgelegter Specification verfertigen zu laßen, davon viere für den Gebrauch der aufzustellenden Eichmeister, und die fünfte zu periodischer Prüfung derselben bestimmt seyn sollen. Zu diesem Ende wird dem Rathe des Innern überlaßen, den dafür berechneten Kostenaufwand von Frk[en]. 4000. zu machen, und mit den geeigneten Sachkundigen die nöthigen Verträge abzuschließen.
