Gesuch des Bundesrathes & Schreiben an die Civ. Abtheilg. des Obergerichtes betr. Insinuation e. Aktenstückes an S. Foppoli in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22 Hornung 1855.]
Mit Schreiben vom 20 dieß übermacht der Bundesrath ein Rogatorium des Provinzialtribunals in Sondrio an das Kantonsgericht in Zürich zur Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an S. Foppoli in Winterthur.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Insinuation gegen Empfangschein übermacht.
