[Margaretha] Schurter v. Seen; Körperverletzung in d. Fabrik J. J. Bühler u. Söhne.

Nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramte Winterthur gemäß  Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, mit Zuschrift vom 4. Dezbr. übermittelten Untersuchungsakten in Sachen der Margaretha Schurter im Sennhof - Kyburg, Arbeiterin in der Spinnerei der Herren J. J. Bühler & Söhne in Kyburg wonach die genannte Arbeiterin in Folge unachtsamen Manipulirens beim Abstellen ihrer Maschine [Selfaktor] an der Spitze des Ringfingers der linken Hand eine leichte Quetschung erlitt, die lediglich der Unvorsichtigkeit der Verletzten selbst zuzuschreiben ist;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
