Gemdrth Wetzikon betr. Vormundschaft über die Kinder Rebsamen-Moschall.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kts. Genf in Vormundschaftssachen Kinder Rebsamen von Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Genf folgendes Schreiben zu richten:
„Ueber die Kinder des Hrn. J. Rebsamen-Moschall von Wetzikon, Kt. Zürich, wohnhaft gewesen in Genf, ist in Folge Absterbens der Frau Rebsamen-Moschall in Genf Vormundschaft eingeleitet & deren Erbtheil von Seiten der Mutter in amtliche Verwahrung genommen worden.
Da im Kanton Zürich für die Verhältnisse der väterlichen und obrigkeitlichen Vormundschaft das Recht des Heimatortes gilt [§ 3 des privatrechtl. Gesetzbuches] und da die Kinder Rebsamen in der Gemeinde Wetzikon dießseitigen Kantons verbürgert sind, stellen wir auf Antrag des Gemeindrathes  Wetzikon an Euch das Ansuchen, das in Genf gelegene Vermögen der Kinder Rebsamen an das Waisenamt Wetzikon behufs Verwahrung und Verwaltung nach hierseitigem Rechte ausfolgen zu lassen.
Da nach dießseitigem Recht der Vater J. Rebsamen zunächst befugt ist, als natürlicher Vormund der Kinder Rebsamen deren Vermögen zu verwalten, so wünschten wir zugleich zu vernehmen, ob die Verwandten der Kinder Rebsamen durch die Verwaltung des Vaters deren Vermögen gefährdet halten, es eventuell gestützt auf welche Gründe dem J. Rebsamen die väterliche Vormundschaft entzogen werden will.
Indem wir Euren weiteren gefäll. Berichten in dieser Angelegenheit entgegensehen, benutzen wir etc.“
