Arbeitszeitverlängerung G. Leuthold & Sohn, Enge.
Die Herren G. Leuthold & Sohn, Tricoterie und Bonneterie, in Enge, ersuchen mit Zuschrift vom 10. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 Wochen, vom 19. März an gerechnet, für 6 mech. Kettenstühle mit einer Bedienung von 6 erwachsenen Personen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge, an deren pünktlicher Ausführung ihnen sehr viel gelegen sei, rechtzeitig liefern zu können. Da die betreffende Arbeit eine leichte sei, so melden sich die Arbeiter sehr gerne dazu & werden denselben für die tägliche Mehrleistung der doppelte Lohn bezahlt.
Sowohl der Gemeindrath Enge als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlen-  dem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 haben die Petenten nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen haben sie vom Statthalteramt Zürich eine vorläufige Bewilligung von 14 Tagen ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 Wochen, vom 19. März an gerechnet, für 6 mech. Kettenstühle mit einer Bedienung von 6 Arbeitern täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Enge wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Enge, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
