Apothekerkonzession f. [Eugen] Beuttner.
Mit Zuschrift vom 30. Juni abhin machte Herr Eugen Beuttner, Apotheker, in Bischofszell, der Sanitätsdirektion die Mittheilung, daß er beabsichtige, an der obern Bahnhofstraße No 12, Kappelerhof, in Zürich eine Apotheke zu errichten und stellte das Gesuch, ihm die nöthige Konzession ertheilen zu wollen.
Die Sanitätsdirektion veranlaßte denselben, vorerst das zürch. Patent zur Ausübung seines Berufes zu erwerben. Auf Grund eines hierauf vorgewiesenen Diploms wurde ihm solches unterm 5. d. Mts. ertheilt. Seinem Gesuche steht nun nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & in Anwendung der §§ 24 & 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen,
beschließt:
I. Dem Apotheker Eugen Beuttner wird die staatliche Konzession zur Errichtung u. Betreibung einer öffentlichen Apotheke in der Stadt Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 20 Jahren, vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessi-  onsgebühr von 700 Fr. ertheilt. Nach erfolgter Bezahlung der letztern an die Staatskasse ist dem Petenten auf dessen Kosten die Konzessionsurkunde zuzustellen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
