Abgewiese[ne]r Rekurs der Gemeindräthe Widmer, Hotz und Leuthold und Gemeindspräsident Burkhard in Oberrieden, pto Mißbilligung ihres gegenseitigen Benehmens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen der Herrn Gemeindräthe Widmer, Hotz und Leuthold in Oberrieden, erste Rekurrenten,
und
des Herrn Gemeindrathspräsidenten Burkhard ebendaselbst, zweiten Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Mißbilligung ihres gegenseitigen unkollegialischen Benehmens resp. Geschäftsführung;
Unter Hinweisung auf den ganzen Inhalt des bezirksräthlichen Beschlusses vom 12t. November 1844. nach Anhörung der im Wesentlichen nichts Neues enthaltenden Rekursschriften;
a. Der ersten Rekurrenten vom 25. November 1844.
b. des zweiten Rekurrenten vom 2. Dezember 1844.
und nach Einsicht der übrigen Akten;
in Berüksichtigung.
Daß die Rekursschrift des Herrn Gemeindrathspräsidenten  Burkart [sic!] vom 2. Dezember datirt ist, der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß ihm aber laut bezirksräthlichem Zeugnisse am 16t. November insinuirt wurde, Herr Burkhart somit die durch §. §. 4. und 10. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. betreffend die Rekursfristen u. s. f. angeordnete 14 tägige peremtorische Rekursfrist versäumte, also darum schon die Burkhartsche Rekursschrift außer Berüksichtigung fällt, daß nun aber auch abgesehen davon die in den beidseitigen erst- und zweitinstanzlichen Rekursschriften enthaltenen Beschwerden von so kleinlicher Art sind, daß es nicht in der Stellung der obersten Vollziehungsbehörde liegen kann, darauf einzutreten;
beschlossen:
I. Es sei sowohl der Rekurs des Herrn Burkhard als derjenige der Herrn Widmer, Hotz und Leuthold abgewiesen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie den beidseitigen Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rükstellung der Akten, Kenntniß zu geben.
