Rekurs an die Bundesversammlung betr. das zürch. Banknotengesetz.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es ist mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben bei der Bundesversammlung Rekurs zu erheben gegen den Beschluß des Bundesrathes vom 3. dieß, betreffend das zürch. Gesetz über die Ausgabe von Banknoten.
2. Die Rekursschrift soll gedruckt und dem Bundesrath in genügender Anzahl von Exemplaren zu Handen der Mitglieder der eid. Räthe mit Begleitschreiben übermacht werden.  
3. Die Staatskanzlei wird beauftragt, auch den Mitgliedern des zürch. Kantonsrathes solche Exemplare zuzustellen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
