Antwortschreiben an die Regierung v. Freiburg, betr. die gemalten Fenster im Ständerathssaale.
Die Regierung von Freiburg macht mit Schreiben vom 4 dieß die Mittheilung, da Herr Dr Stantz das Wappen des dortigen Cantons nicht nach der ihm vorgelegten Zeichnung ausgeführt, sondern Krone u. Schildhalter weggelassen habe, so könne sie, bis diesen Mängeln abgeholfen sei, die verlangte Zahlung nicht leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird der Regierung erwiedert:
Schon in dem Gutachten, welches dem Kreisschreiben vom 11 Hornung 1861 beigelegt worden sei, sei auf die Nothwendigkeit aufmerksam gemacht worden, daß in die Arbeit Einheit gebracht werde. In der Konferenz vom 13 Heumonat 1860, welcher auch ein Abgeordneter von Freiburg beigewohnt habe, sei nicht nur der mit Herrn Dr Stantz vereinbarte Vertrag, sondern auch ein colorirter Carton eines Flügels mit mehrern Standeswappen vorgelegt u. näher erläutert worden. Alle diese Wappen seien ohne Krone, Schildhalter u. Bodenzierrathen bloß inmitten in ornamentarischem Laubwerke sitzenden Schildern dargestellt gewesen, während z. B. Zürich, dessen Wappen u. a. in jenem Carton auch enthalten gewesen sei, ebenfalls zwei Löwen als Schildhalter  führe. Durch die Zustimmung zu der in der Conferenz gemachten Vorlage sei auch das System, wonach die Arbeit ausgeführt werden solle – nämlich Darstellung der Bestandtheile der eigentlichen Wappen mit Weglassung der nicht dazu gehörenden Zuthaten – entschieden u. es habe jener Carton wirklich auch als Basis der Bestellung u. des Preises gedient.
Wenn daher die Regierung von Freiburg noch vor Ausführung der Arbeit bei dießseitiger Regierung die erst jetzt eröffnete Reklamation erhoben hätte, so wäre es, ohne die Einheit zu stören, geradezu nicht möglich gewesen, derselben Folge zu geben.
Herr Dr Stantz gebe zwar zu, er sei im Besitze einer ihm im Bundesrathhause durch einen der Herren Delegirten zugestellten kolorirten Zeichnung mit zwei gelben Löwen als Schildhalter, einer Herzogskrone mit Reichsapfel u. einem grünen Fußornament im Geschmack des vorigen Jahrhunderts; allein er habe diesen Punkt betreffend kein Schreiben von Seite der Regierung von Freiburg erhalten u. es sei ihm bei Empfang fraglicher Zeichnung nicht in den Sinn gekommen, daß die Regierung ein so arnomales [sic!] Ausnahmsbegehren zu stellen beabsichtige, um so weniger, da ein solches von keinem einzigen der übrigen Kantons-  delegirten gestellt worden u. derjenige von Freiburg bei der Annahme des Cartons gegenwärtig gewesen sei. Er habe daher diese Zeichnung einzig u. allein als eine freundliche Vorlage betrachtet, um zu verhüten, daß nicht die Farben beider Felder in ihrer Stellung über einander verwechselt werden. Auch bei Uebersendung der Siegelabdrücke sei des jetzt erheblich gemachten Ausnahmsbegehrens mit keinem Worte erwähnt worden. Uebrigens habe er sich alle Mühe gegeben, das Wappen von Freiburg gerade seiner Einfachheit wegen mit ganz besonderm Fleiße in Ton u. Zierrath der Felder so herauszugeben, daß es nicht im mindesten an Schmuck u. Eleganz selbst neben den komplizirtesten der ganzen Sammlung zurückstehe.
Aus diesen Eröffnungen werde sich die Regierung von Freiburg überzeugen, daß bei ihren Wappen ganz die gleichen Grundsätze, wie bei allen übrigen befolgt worden seien u. daher nicht weiter Anstand nehmen, dem unterm 28 vor. Mts. gestellten Gesuch zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
