Frau Württemberger in Oberstraß, Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der vom Advokat H. Schwarz, jun. Namens Frau Clara Württemberger, in Oberstraß eingereichte Rekurs gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche ihr Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Ge-  meinderath Oberstraß, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
