Joh. Ernst Fischer v. Bärentsweil. Abgew. Begnadigungsgesuch.
In Sachen
des Joh. Ernst Fischer von Bärentsweil, 22 Jahre alt, ledig, Soldat,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Fischer wurde den 30. August von dem kantonalen Kreisgerichte zu einer Gefängnißstrafe von 7 Monaten verurtheilt, weil er während der Militärschule seinem Bettnachbar Bachmann zur Nachtzeit ein Portemonnaie mit Frk. 9.10 Rp. entwendet hat.
B. Der Vertheidiger des Verurtheilten, Herr Prokurator Dr Ottensoser, stellt das Gesuch, dem Fischer im Begnadigungswege einen erheblichen Theil der ausgesprochenen Strafe zu erlassen, & stützt dieses Gesuch wesentlich auf folgende Gründe:
1. Unser Militärgesetz sei sehr strenge & man habe bei der Erlassung desselben den Kriegsfall in’s Auge gefaßt; im Frieden müsse durch das Correktiv der Begnadigung diese zu große Strenge gemildert werden;
2. durch den Diebstahl sei kein Schaden entstanden;
3. dem Fischer werde ein gutes Leumundszeugnisse von dem Gemeindrath ertheilt.
C. Der Stellvertreter des Großrichters, Hr. Fürsprech Ehrhardt, gebe sein Gutachten nicht in empfehlendem Sinne ab. Er halte es für nothwendig, den Diebstahl als das niedrigste Verbrechen, besonders wenn es zur Nachtzeit an einem im gleichen Zimmer schlafenden Cameraden verübt werde,  strenge zu bestrafen. Die Strafe von 7. Monaten könne nun, wenn man das durch das Gesetz festgesetzte Minimum von 6. Monaten ins Auge fasse, als eine sehr milde angesehen werden, besonders wenn man den sehr ungünstigen Leumund berücksichtige, den der Verurtheilte bei seinen Kameraden genießt.
Gestützt auf die in dem Gutachten des Stellvertreters des Großrichters enthaltenen Gründe
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch um Verminderung der Strafe abgewiesen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung der Strafe, an den Stellvertreter des Großrichters, & an Herrn Prokurator, Dr. Ottensoser & an die Direktionen des Militärs & der Justiz.
