Erled. Rekurs der Erben des [Heinrich] Hotz v. Dürnten betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn J. G. Brunner zur Krone in Wald, Namens der Erben des sel. Herrn Heinrich Hotz von Dürnten, wohnhaft gewesen in Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den vom Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Hrn. Hch. Hotz, Fabrikanten (Firma Hotz & Cie) von Dürnten, seßhaft gewesen in Wald, woraus sich ergab, daß derselbe bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, wurde dem Nachlaße durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 10 Weinmonat v. Js. die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten im Gesammtbetrage von Frk. 90 auferlegt, & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 12,500.– festgesetzt.
B. Dagegen beschwert sich nun Herr  Brunner als Vormund der Erben des Hrn. Hotz & stellt das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses wegen Nachzahlung & um Reduktion der künftigen Steuersumme, indem er im Wesentlichen folgende Gründe anführt:
1.o Im Verlauf der Liquidation des Geschäftes haben sich folgende ausstehende Guthaben, die im Inventar unter den sichern Aktiven kompariren, als verloren herausgestellt:
     Frk.    3246. Rp. 72.
auf N. Maye[?y] in Offenbach, Posamentier.
       “         551.   “    55.
  “  J. P. H. Schmidt in Darmstadt.
       “         555.   “    97.
  “  Karl Sulzer. Posamenter in Konstanz
       “         499.   “     –
  “  Jos. Kuhbacher, Knopfmacher in Augsburg.
       “         248.   “    18
  “  C. W. Keller in Karlsruhe.
       “         164.   “    98.
  “  Karl Fügeisen in Baden.
       “         506.   “    65.
  “  Anton Klugherz in Offenbach (50%)
       “         732.   “    27.
an Skonto & Porto bei den ausstehenden Guthaben.
       “       1100.   “     –
an Verlust an 101 lb. Nähseide, in Hamburg liegend.
       “       3116.   “     –
 “  Verlust am Schatzungswerthe (7116. Frk.) der vorhandenen Werke & Maschinen, welche theilweise alt & unbrauchbar geworden.
Sa. Fcs. 10,721. Rp. 32.
Von diesem die Societät treffenden Verluste fällt als Antheil auf die Kinder Hotz die Hälfte  mit Frk. 5,360. Rp. 66.
2, Auf die mit Frk. 28,100 im Inventar angesetzten Liegenschaften und Fabrikeinrichtungen sei nach öffentlicher Ausschreibung derselben zum Verkauf bloß ein Angebot zu Frk. 25 000.– erfolgt, woraus sich ein weiterer Verlust von 3–4000 Frk. auf den alleinigen Antheil der Kinder Hotz ergebe.
3.o Da die unter obwaltenden Umständen sehr schwierige Liquidation noch nicht zu Ende geführt und noch andere nicht unbedeutende Verluste vorauszusehen seien, so werde nach einer nächstens zu stellenden Vogtrechnung den Kindern Hotz am Ende nur sehr wenig oder gar kein Vermögen mehr übrig bleiben.
Mit Rücksicht auf die von den Rekurrenten eingelegten Akten, welche die in Fact. B. enthaltenen Behauptungen genügend nachweisen,
hat der Regierungsrath,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet,
und beschlossen:
I. Habe die Verlassenschaft des Herrn Hotz die ihr auferlegte Nachzahlung von Fcs. 90 nicht zu leisten.
II. Werde die künftige Besteurung des frag-  lichen Vermögens bis nach Beendigung der Liquidation auf Frk. 4000 (als den Betrag des Weibergutes) reduzirt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Hinweil (unter Rücksendung der eingelegten Akten) & an die Direktion der Finanzen.
