Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen; Uebernahme d. Kosten a. o. Aushülfe auf die Staatskasse.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Uebernahme der Kosten für außerordentliche Aushülfe auf die Staatskasse,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. v. Js. wurde dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, für die Dauer von 3–4 Wochen behufs rascher Erledigung ungewöhnlich zahlreicher Geschäfte eine außerordentliche Aushülfe in der Person des Hrn. Dr Eugen Curti, von St. Gallen, bewilligt. Die Frage der gänzlichen oder theilweisen Uebernahme der Kosten dieser Aushülfe auf die Staatskasse wurde einer spätern Beschlußfassung vorbehalten.
B. Mittelst Eingabe an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Regierungsrathes vom 23. Jenner bean-  tragt das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, die Kosten der außerordentlichen Aushülfe bei dieser Amtsstelle auf die Staatskasse zu übernehmen und Hrn. Dr Eugen Curti für die geleistete Aushülfe vom 8. bis 31. Dezember v. Js. sowie während zwei Nachmittagen im Jenner d. Js. eine Entschädigung von 200 Fr. zu verabfolgen.
Zur Begründung dieses Antrages verweist das Statthalteramt Winterthur auf seinen Jahresbericht pro 1880, sowie auf ein spezielles Verzeichniß der von Hrn. Dr E. Curti behandelten Geschäfte.
C. Die Staatsanwaltschaft pflichtet dem Antrage des Statthalteramtes Winterthur bei, mit der Begründung: durch persönliche Einsichtnahme der Geschäftskontrolen & durch Ueberwachung der eingegangenen erledigten Prozeduren & gefällten Urtheile habe sie sich davon überzeugt, daß eine außerordentliche Aushülfe beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, nothwendig war, & daß es der vollen Arbeitsthätigkeit des Adjunkten Müller wie des Dr E. Curti bedurft habe, um die Pendenzen wieder auf normalen Stand zurückzubringen.
Das außerordentliche Anwachsen der a-pendenten-a Geschäfte habe seinen Grund in den besondern Verhältnissen der Adjunktur für Winterthur, indem der Eine Beamte neben den stets pendenten Geschäften kleinern Umfangs auf alle größeren Prozeduren des Bezirkes  erledigen müsse. In Folge der ausschließlichen Inanspruchnahme des funktionirenden Beamten durch einige größere drängende Geschäfte, insbesondere durch die Untersuchung gegen Wirth Ruf in Räterschen, betr. Brandstiftung [welche mit Klagestellung geendigt habe], sei Hr. Müller wiederholt genöthigt gewesen, halbe und ganze Tage behufs Einvernahme auf dem Lokal, von dem Amtssitze abwesend zu sein, was eine Stockung in andern Geschäften veranlaßt habe. Sie halte dafür, es seien die sämmtlichen Voraussetzungen gegeben, welche eine Anwendung des § 68, Abs. 2 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege möglich machen und auf [sic!] geboten erscheinen lassen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Kosten der außerordentlichen Aushülfe beim Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen, für den Monat Dezember 1880 werden auf die Staatskasse übernommen und wird der Betrag der Entschädigung an den außerordentlichen Adjunkten auf 200 Fr. festgesetzt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, obigen Betrag an Hrn. Dr Curti, Advokat, in Zürich, auszubezahlen,
III. Mittheilung an die Finanzdirektion, von Disp. I. an Hrn. Curti & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen.
