Xaver Laube v. Vogelsang-Aargau Wahl dess. z. Pfarrverweser in Rheinau.
Nachdem die Kirchgemeinde Rheinau in Folge des Hinschiedes des Hrn. P. Pirm. Wipf um Bestellung eines Verwesers durch den Regierungsrath nachgesucht hatte, wurde von der Direktion des Innern in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. März die Stelle zu freier Bewerbung ausgeschrieben.
Meldungen wurden folgende eingegeben:
1. Von Hrn. Joh. Schmid von Baar, Kt. Zug, Kaplan in Rudolfstetten, Kt. Aargau; aus den Zeugnissen desselben geht hervor, daß er nach beendigtem Besuch der Stadtschule in Zug das erzbischöfliche Seminar und Lyceum in Mailand besucht und daselbst seine Studien beendigt und seit dem Jahr 1868 an verschiedenen Pfarreien des Kantons Aargau als Vikar und Kaplan fungirt habe. Die Zeugnisse lauten günstig.
2. Von Hrn. Fr. Xav. Laube von Vogelsang, Ktn. Aargau. Derselbe hat die Kantonsschule in Aarau und alsdann die Universitäten Freiburg u. Tübingen besucht und vor der kathol. geistlichen Konkursprüfungskommission nach den Bestimmungen der vom Regierungsrathe des Kantons Aargau mit dem bischöflichen Ordinariate vereinbarten Uebereinkunft vom 2. Juni 1865 die Prüfung im Jahr 1867 bestanden. Die eingelegten Zeugnisse lauten ebenfalls sämmtlich günstig. 
Im Weitern hatte sich Hr. Rohner, kathol. Vikar in Horgen, angemeldet, Zeugnisse auf Verlangen eingesandt, dann aber, nachdem er theils wegen der Unvollständigkeit der Zeugnisse, theils in Folge anderweitig eingezogenen Erkundigungen veranlaßt worden war, darüber Aufschluß zu geben, ob er bei den Jesuiten in Insbruck studirt habe, die Frage bejaht und gleichzeitig die Erklärung abgegeben, es sei ihm lieber, wenn er nicht in die Wahl falle und die Papiere möglichst bald wieder zurückerhalte, worauf ihm von der Direktion des Innern seine Meldung sammt Zeugnissen zurückgestellt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 19 des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen,
beschließt:
I. Es sei zum Verweser der erledigten Pfarrei Rheinau bestellt: Hr. Xaver Laube von Vogelsang, Kt. Aargau, zur Zeit Hülfspfarrer in Büttikon, Kt. Aargau.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau, an Hrn. Laube durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktionen der Finanzen und  des Innern.
