Genehmigung e. Vertrages mit H. Usteri-Wegmann wegen Abtretung v. Gebäulichkeiten für Erweiterung des Bleicherweges beim Tiefenhof in Zürich.
Betreffend die Erweiterung des Bleicherweges beim Tiefenhof in Zürich
hat sich ergeben:
Vom Stadtrathe Zürich wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf ihre diesfälligen Vorschläge die Mittheilung gemacht, es habe ihm der größere Stadtrath durch Beschluß vom 24 Herbstmonat die Ermächtigung ertheilt, mit dem Regierungsrathe einen Vertrag abzuschließen in der Art u. Weise, daß die Stadt die Ausführung dieser Korrektion dem Staate überlassen u. an deren Kosten einen fixen Beitrag von höchstens fcs. 16 000 leisten solle u. unter Beifügung einer ausdrücklichen Verwahrung vor allen rechtlichen Folgerungen aus diesem Schritte.
Die Direktion verständigte sich sodann mit H. Oberstlieutenant Usteri-Wegmann darüber, daß alle Miethverträge über die zum Abbruch kommenden Gebäude auf Ostern l. Js gekün-  digt werden u. schloß, nachdem der Große Rath den erforderlichen Kredit für Ausführung dieser Baute bewilligt hatte, mit dem Eigenthümer dieser Gebäude unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath einen Vertrag ab, worin im Wesentlichen festgestellt ist, daß Herr Usteri-Wegmann die in das Straßengebiet vorstehenden Theile seiner Gebäude gegen Bezahlung von fcs. 42 000 in seinen Kosten abtragen läßt u. den diesfälligen Raum als Straßengebiet abtritt.
Diesen Vertrag legt die Direktion zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Herrn Oberstlieutenant Usteri-Wegmann unterm 21 Jenner l. Js abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
