Johann Georg Epting, Schuster v. Fluorns [sic!] in Württemberg, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben & Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemde Elsau.
Der in Elsau eventuell eingebürgerte Johann Georg Epting, Schuster, von Flourn, Königreich Württemberg, wohnhaft in Dorf, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Einen Geburtsbrief, aus welchem hervorgeht, daß derselbe württembergischer Staats- & Gemeindebürger ist & seiner Entlassung aus dem bisherigen Bürgerverband Nichts entgegensteht;
2. einen Auszug aus dem Taufregister;
3. ein günstiges Leumundszeugniß, laut welchem Petent seit Anfangs Mai 1859 sich in Dorf aufgehalten; 
4. ein Zeugniß des Pfarramtes Dorf, laut welchem sich Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich verlobt hat;
5. einen Vermögensausweis von Frk. 3720, theils in baar theils in Schuldtiteln
6. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen theils über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, theils über Entrichtung der Einkaufsge-  bühren in das Gemeinde- & Staatsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Elsau & an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
