Baulinie Bärengasse; Rekurse.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Beantwortung der Rekurse Escher, Orell, Füßli & Cie, Briner und Hitz betreffend Baulinien an der Bärengasse vor.
Es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, zu versuchen, eine Verständigung der Betheiligten zu Stande zu bringen auf Grundlage, daß jedenfalls an der Straßenbreite von 60 Fuß festgehalten und die von Hrn. Escher gewünschte Abänderung der Straßeneinmündung als unzulässig fallen gelassen werde.
