Schrbn. an Ktsrathspräs. betr. Uebersendung v. Drucksachen.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten zu schreiben:
„Der Regierungsrath hat die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß heute dem Tit. Sekretariate des Kantonsrathes behufs Verurtheilung an die Mitglieder dieser h. Behörde übergeben worden sind:
ein Antrag betr. Nachtragskreditbegehren pro 1883;
der Entwurf eines Gesetzes betr. die Wirthschaften & die Wirthschaftspolizei;
den Entwurf eines Fischereigesetzes,
je in der nöthigen Anzahl von Exemplaren.
Ein Exemplar jeder dieser Vorlagen liegt bei.“
