Urtheil i. S. J. C. Eß, Lehrer in Zell, gegen d. Civ. Gemde Zell betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. C. Eß, Lehrer in Zell, Klägers und Appellanten,
und
der Civilgemeinde Zell, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Siehe A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
B. Unterm 11. Februar 1857 entschied der Bezirksrath Winterthur:
1.) Sei die Klage als unbegründet abgewiesen u. die auferlegte Steuer bestätigt.
2.) Habe Kläger die Kosten zu tragen.
C. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Eß bei dem Regierungsrathe und führt zur Begründung an: Es frage sich, ob die Bestimmungen des § 43 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesen[s] und der § 6 des Gesetzes betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen noch in Kraft bestehen oder aber durch § 120 des neuen Gemeindegesetzes aufgehoben seien. Letzteres sei  nicht der Fall. Die Bestimmungen seien aus guten Gründen in dem besondern Gesetze über die Besoldung der Volksschullehrer enthalten und verbleiben daher nach einer bekannten Rechtsregel so lange in Kraft, bis sie durch ein gleich besonderes Gesetz wieder aufgehoben werden. Bei Erlassung des neuen Gemeindegesetzes habe man nicht von ferne daran gedacht, an den Verhältnissen der Volksschulen und der Volksschullehrer irgendetwas zu ändern und am allerwenigsten habe man dieß stillschweigend thun wollen. Die beiden Schulgesetze und das Gemeindegesetz bestehen eben neben einander in Kraft und ihre Bestimmungen müssen einfach mit einander vereinigt werden. Die Richtigkeit dieser Ansicht werde auch dadurch in hohem Grade bestätigt, daß in § 197 des neuen Gemeindegesetzes die betreffenden Bestimmungen als aufgehoben nicht genannt seien, während sie doch nach dem ganzen übrigen Inhalt als aufgehoben hätten genannt werden müssen, wenn sie wirklich aufgehoben sein sollten. Dazu kommen die ungünstigen Besoldungsverhältnisse der Volksschullehrer, weßhalb etwa entstehende Zweifel nicht gegen, sondern für die Volksschullehrer zu lösen wären. Eventuell beschwere er sich auch noch besonders über die verrechneten Kosten und verlange jedenfalls, daß die Kosten des  frühern vom Regierungsrathe aufgehobenen Beschlusses, welche auf den Rekurrenten durch die Post nachgenommen worden seien, in Abzug gebracht werden.
D. Die Civilvorsteherschaft Zell erwiedert: Rekurrent sei gar nicht Niedergelassener der Gemeinde Zell, sondern Gemeindsbürger; die ganze Beweisführung des Rekurrenten über den Einfluß der von den Niedergelassenen handelnden §§ 120.[,] 190 & f. f. des Gemeindegesetzes falle daher dahin. Der § 6 des Gesetzes über die Besoldung der Primarlehrer zeige, daß das Gesetz ganz besonders den niedergelassenen Lehrern eine Erleichterung habe zu Theil werden lassen und sie u. a. von dem zeitraubenden, die Ausübung ihres Berufes hemmenden Frohn- und Wachtdienst befreien wollen. Ohne hiebei näher zu untersuchen, ob das Gesetz beabsichtigte, den in Geld veranschlagten Wachtdienstlohn dem eigentlichen Wachtdienst gleich zu stellen, so gestalte sich doch gewiß das Verhältniß ganz anders, wenn der Lehrer Gemeindebürger sei und wenn, wie in concreto die Leistung einen so streng lokalen und abgegrenzten Character habe und mit der Gegenleistung in so engem Zusammenhange stehe. Die Befreiung des Lehrers vom Frohn- und Wachtdienst sei keine unbedingte, der Besitz von Grundeigenthum  begründe nach dem mehrerwähnten § 6 eine Ausnahme; daher sei die Stellung als Gemeindebürger ebenfalls geeignet, jene Ausnahme zu rechtfertigen, da der Gemeindebürger vor dem Niedergelassenen eine Reihe von Vortheilen voraus habe. Dazu komme die besondere Art der streitigen Leistung: Die Steuer werde nämlich nur von den im Dorfe Zell selbst wohnenden Hauswärtern oder Haushaltungen, also nur von Solchen bezogen, die das Stundenrufen der Wächter hören und die Vortheile der Bewachung genießen. Zu diesen gehöre auch Herr Eß, da er seit Kurzem im Dorfe wohne. Wolle man zum Entscheid der vorliegenden Frage auch noch das Gemeindegesetz herbeiziehen, so könne dabei einzig und allein der § 102 (nicht aber die §§ 120. 121. 190) in Betracht kommen, mit diesem § stehe aber der zitirte § 6 unzweifelhafte im Widerspruch; ein Nebeneinanderbestehen der beiden Bestimmungen sei unmöglich. Daher müsse man, wenn man nicht etwa ein Uebersehen des Gesetzgebers voraussetzen wolle, annehmen, der § 6 l. c. sei durch den § 197 des Gemeindegesetzes aufgehoben, da derselbe im Allgemeinen alle widersprechenden Bestimmungen als aufgehoben erkläre. Die Kostenvertheilung werde sich nach dem Beschlusse in der Hauptsache richten.  
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 6 des Gesetzes betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen vom 15. Christmonat 1845 sind „alle in Volksschulen angestellten Lehrer“ also nicht bloß die Niedergelassenen, sondern auch diejenigen, welche in der betreffenden Gemeinde Bürger sind, „von dem Frohn- und Wachtdienste frei, sofern sie nicht der Besitz von Grundeigenthum in der Gemeinde dazu verpflichtet[“].
2.) Da der zitirte § 6 die Lehrer vom Wachtdienste unbedingt befreit, und nicht vorschreibt, das sie hiefür einen Ersatz in Geld zu leisten haben, so können sie auch nicht zu Steuern zur Deckung der Kosten der Tag- und Nachtwache angehalten werden.
3.) Es frägt sich somit bloß noch, ob der § 6 des Gesetzes betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen durch das Gesetz betreffend das Gemeindewesen vom 23. Brachmonat 1855 aufgehoben sei. Diese Frage ist zu verneinen. Das Gemeindegesetz enthält keine Bestimmungen, welche mit Nothwendigkeit zu dem Schlusse führen, es habe der Gesetzgeber den § 6 des Gesetzes über die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen aufheben und auch die Lehrer zur Bezahlung von Niederlassungsgebühren zur Leistung von Frohn- und Wachtdiensten verpflichten wollen. Jene Bestimmung findet sich schon  in dem Gesetze über die Organisation des Volksschulwesens vom 2. Weinmonat 1832; sie bestand neben dem Gesetze über die Verhältnisse der Niedergelassenen vom 20. Herbstmonat 1833 sowie neben demjenigen vom 10. April 1840; obgleich dieselben ebenfalls ganz allgemein und ohne Ausnahme die Niedergelassenen zur Bezahlung von Niederlassungsgebühren verpflichteten und obgleich das letztere Gesetz in § 50 gleich dem § 197 des Gemeindegesetzes von 1855 alle demselben widersprechenden frühern Gesetze und Verordnungen als aufgehoben erklärt.
Da nun das neue Gesetz betreffend das Gemeindewesen den fraglichen § 6 nicht ausdrücklich aufhebt so muß angenommen werden, der Gesetzgeber habe ihn auch fernerhin neben dem Gesetz über das Gemeindewesen fortbestehen lassen wollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet und Herr Eß nicht verpflichtet an die Kosten der Tag- und Nachtwache in der Civilgemeinde Zell beizutragen.
II. Trage die Civilgemeinde Zell die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern beste-  hend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
