Kaspar Wettstein in Greifensee; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Kaspar Wettstein in Greifensee,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Wettstein wünscht als Besitzer der ehemaligen Schleife in Nänikon und der Säge in Greifensee das Gefälle des Mühlebaches [Werrikerbaches] für seine Säge zu verwenden und zu diesem Zwecke das Wasser in  einem Kanal von erstgenanntem Etablissement auf das letztere zu leiten.
B. Nachdem, gesetzlicher Vorschrift gemäß, diese Abänderung veröffentlicht worden ist, hat Hr. Heinrich Ochsner in Nänikon dagegen Einsprache erhoben und die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen und Hr. Johs. Pfister in Werrikon haben Entschädigungseingaben gemacht.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte die Protestation des Hrn. Ochsner beseitigt werden. Die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen erhebt gegen das Projekt keine Einsprache und verlangt nur, daß Hr.Wettstein sich mit derselben gemäß Art. 15 Absatz 2 des Bundesgesetzes über Bau und Betrieb der Eisenbahnen vom 23. Christmonat 1872 mit ihnen verständige über die Art und Weise der Anbringung der Röhrenleitung im Bahndurchlaß; ferner wünscht die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen, daß der Gesuchsteller dieselbe wegen Durchführung der Röhren durch ihr Land angemessen entschädige.
Bezüglich dieser Anordnungen und Entschädigungen steht Hr. Wettstein mit der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen in Unterhandlung;  dieselben werden keine Hindernisse verursachen und leicht zu erledigen sein.
Herr Joh. Pfister, Maurer in Werrikon, macht ebenfalls keine Einsprache gegen das Projekt und die Abtretung des Landes, sondern verlangt nur Entschädigung und daß der Gesuchsteller ihm über den Kanal zwei Brücken baue.
Indem der Gesuchsteller, Hr. Wettstein, dieses abgeschnittene Land von Hrn. Pfister käuflich erwerben kann und wird, fällt diese Eingabe dahin.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Wettstein zur Säge in Greifensee wird, als Besitzer der laut Urkunden vom 4. Hornung 1826, 20. August 1836, und 22. Mai 1858 konzessionirten Wasserrechte, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Werrikerbaches 90 Fuß oberhalb der ehemaligen Schleife in Nänikon, in einem offenen Kanal zu fassen &  mittelst hölzerner Röhren und Kanal auf seine Säge in Greifensee zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für alle Höhenpunkte des Wasserwerkes dient und ist eine zu halten [sic!], folgendes Nivellement, dessen Punkte alle unter einem gemeinschaftlichen Horizonte liegen:
Grundschwellenhöhe der Falle zur Schleife, A im Plane =
6‘,40.
Vorsprung des rechtseitigen Widerlagers vom Bahndurchlaß =
13‘,41.
Oberfläche der Eisenbahnmarke am linken Bachufer =
12‘,40.
Bachschwelle unterhalb der Bahn zur Wässerung des Grundstückes des Hrn. Ochsner in Nänikon
15‘,51.
Grundschwelle der Wässerungsfalle daselbst
15‘,63.
Fensterbank der untern Küche des Wohnhauses von Hrn. Wettstein
13‘,61.
Grundschwelle der Falle zum Radgerinne
16‘,09.
           “              “   Leerlauffalle
16‘,09.
Sohle des Bachbettes beim Wasserrad, resp. der Turbine
26‘,24.
2. Die in den Urkunden vom 4. Hornung 1826, 20. Augstmonat 1836, und 22. Mai 1858 aufgestellten Bedingungen bleiben auch für dieses vereinigte Wasserwerk in Kraft. Dasselbe wird für  die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollte die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig  Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle und Schwellfallenhöhe beim Einlauf A vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die  Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Wettstein an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie von Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
