Einräumung des Großrathssaales für das Criminalgericht, behufs Beurtheilung des in Wädenschweil verübten Raubmordes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Kriminalgerichtes d. d. 6. hjs. in welchem dasselbe darauf hinweist, daß bei der auf den 21t. dß. festgesetzten Beurtheilung der Urheber des in Wädenschweil verübten Mordes und daherigen wahrscheinlichen Zudranges von Menschen die Anweisung eines andern Lokales als des gewöhnlichen für die Gerichtssitzungen zwekmäßig sein dürfte und die Einräumung des Großrathssaales wünscht
beschlossen:
I. Ist die Benutzung des Großrathssaales zu dem fraglichen Zweke gestattet.
II. Ist hievon dem Kriminalgerichte und dem Baudepartemente behufs der nöthigen Vorkehrungen Kenntniß zu geben.
