Schreiben an den Vorort und das Oberkriegskommissariat betreff. Einzahlung eines doppelten Geldskontigentes und Antrag an den Finanzrath zu Kontrahirung eines Anleihens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Finanzrathe in Folge des ihm in der Sitzung vom 29t. l. M. ertheilten Auftrages hinterbrachten  Gutachtens, in dem folgende Anträge gestellt werden.
1.) Es möchte dem Eidg. Vororte auf sein Kreisschreiben erwiedert werden, daß nach den großen Anstrengungen, die der Stand Zürich während der Jahre 1846. und 1847. für Fruchtankäufe und Fruchtaustheilungen an die Gemeinden gemacht habe, der Baarbestand seiner Kassen geringer sei, als in gewöhnlichen Zeiten, daß er überdieß für die Besoldung seiner in Eidg. Dienst berufenen Truppen schon nahe an 30,000 Frkn. ausgegeben habe und einen in den nächsten Tagen zu leistenden weitern Vorschuß von Frkn. 40,000. bereit halte, und daß endlich für Rechnung der Eidg. Kriegsverwaltung 1000. Fässer oder ca. 1750. Zentner amerikanisches Mehl um den Betrag von ca. 35,000. Frkn. an das Eidg. Oberstkriegskommißariat verkauft und theilweise abgeliefert worden seien, daß somit der Stand Zürich gegenüber der Eidgenoßenschaft ein Guthaben von Frkn. 105,000. habe und daß er bereit sei, zu Dekung der übrigen Franken 80,280. seines Kontingentes dem Eidg. Oberstkriegskommissariate das entsprechende Quantum Mehl nachzuliefern, was demselben für die Verpflegung der Truppen erwünscht sein müße. Dagegen habe der Stand Zürich die Bezahlung des von HHerrn Regierungsrath Wieland mit Martini d. J. an die Eidg. Kriegsfonds zurükzuer-  stattenden Kapitals von Frkn. 80,000. nebst Zinsen übernommen, und werde nicht ermangeln, diese Summe auf jenen Termin an die Verwaltung der Eidg. Kriegsfonds in Baar abzutragen.
2.) Es möchte, da außer den bereits abgeschlossenen Anleihen im Gesammtbetrage von fl. 140,000. oder Frkn. 224,000. noch eine weitere Summe erforderlich ist, um für außerordentliche Fälle mit hinlänglicher Baarschaft versehen zu sein, der Finanzrath ermächtigt werden, bei Handelshäusern, die zum Theil ihre Hülfe bereits angeboten haben, an den beiden Seeufern, in Winterthur und Zürich Subscriptionslisten für ein Anleihen von Frkn. 200,000. zu eröffnen und von denselben Einzahlungen bis auf diesen Betrag im Laufe des Monats November gegen auszustellende Obligationen anzunehmen, unter der Bedingung, daß solche spätestens bis 1. November 1848, je nach Konvenienz aber auch früher zurükbezahlt, inzwischen mit fünf vom hundert jährlich verzinset und durch Hinterlegung einer entsprechenden Hypothek bei der Bank gesichert werden.
beschloßen:
I. Es sei die Aufforderung des h. Vorortes zur Einzahlung des doppelten Geldkontigentes im Sinne des Antrages 1.) des Finanzrathes zu erwiedern, mit dem einzigen Zusatze, daß anläßlich der Anzeige  es sei das von MHHerrn Regierungsrath Wieland auf bevorstehenden Martini an die Kriegsfonds zu entrichtende Kapital von Frkn. 80,000. von dem hiesigen Stande übernommen worden, der h. Vorort noch dafür ersucht werden soll, dafür Fürsorge treffen zu wollen, daß behufs Vermeidung jeglicher Verzögerung das von Herrn Regierungsrath Wieland für dieses Darlehen ausgestellte Obligo, sowie die als Hypothek für dasselbe hinterlegten Schuldtitel dem hiesigen Kaßier der Eidg. Kriegsfonds zur Aushingabe bei Rükzahlung des Darlehens übersandt werden.
II. Es sei Herrn Eidg. Oberstkriegskommißär Abys eine Abschrift dieses Schreibens an den Vorort mit Rüksicht auf die in demselben berührten Punkte, von denen auch das Eidg. Oberstkriegskommißariats Kenntniß haben sollte, in angemeßener Weise zuzustellen.
III. Es sei der Finanzrath beauftragt, ein Anleihen von Frkn. 200,000. in der Weise abzuschließen, daß die Einzahlungen für dasselbe von denen welche sich dabei betheiligen wollen, im Laufe des Monates November zu machen seien, und denselben eine Verzinsung zu 5%. pr. Jahr, Sicherstellung durch Hinterlegung von Hypothek im Betrage von Franken 200,000. auf der Bank in Zürich und endlich Rükzahlung des Kapitales sammt den betreffenden Zinsen auf 1. November 1848. zugesichert, alle weitern Anordnungen aber dem Finanz-  rathe überlaßen bleiben sollen.
IV. Es sei dem Finanzrathe hievon Kenntniß zu geben.
