Exequatur an d. provisor. Generalkonsul d. Niederlande.

Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1883.
Die Mittheilung des Bundesrathes, daß er gegen die Ernennung des Hrn. Vervoy in Enge zum provisorischen Generalkonsul der Niederlande in der Schweiz keine Einwendung erhoben, immerhin aber der niederländischen Regierung die Erwartung ausgesprochen habe, daß, sobald zur definitiven Wiederbesetzung der Stelle geschritten werden wolle, ein entsprechendes Gesuch um das Exequatur gestellt werde – geht an die Direktion des Innern zu Akten.
