Zulage für den Assistenten Schultheß der medizin. Klinik im Spital.
Mit Zuschrift vom 4. April l. Js. sucht Hr. Dr A. von  Schultheß-Rechberg, Assistenzarzt der medizinischen Klinik, um Erhöhung seiner 800 Fr. betragenden Besoldung nach & führt zur Begründung seines Gesuches an, daß die Abtheilung, die der frühere Sekundararzt, welcher eine Besoldung von 1500 Fr. bezog, zu besorgen hatte, beinahe die gleiche war, wie diejenige, welcher er jetzt als Arzt zugetheilt sei, mit dem einzigen Unterschiede, daß sich die Frequenz derselben seither um ca 11% gesteigert habe.
Herr Prof. Dr Hüguenin, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung, da die Leistungen, welche diese Stelle erfordert, wirklich beträchtlich größer seien als früher. Allerdings sei Dr v. Schultheß nicht Sekundararzt im alten Sinne, als die Abtheilungen noch vereinigt waren, allein es habe bloß der Name gewechselt, Stellung, Aufgabe & Verantwortlichkeit seien ganz gleich wie damals.
Die Sanitätsdirektion ihrerseits findet das Gesuch gerechtfertigt & beantragt dem Regierungsrathe die Besoldung des Hrn. Dr v. Schultheß angemessen zu erhöhen; –
in Erwägung, daß die Besoldung durch das Büdget pro 1884 schon festgestellt ist & deshalb für das Jahr die Erhöhung besser auf dem Wege der Zulage getroffen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt der Regierungsrath,
I. Herr Dr A. v. Schultheß-Rechberg, Assistenzarzt der medizinischen Klinik des Kantonsspitals erhält pro 1883 eine Zulage von 300 Fr. [Büdgettitel II. Kantonsspital 1. Besoldung c].
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
