Ges. Entw. betr. d. Besoldung d. Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten u. d. Sportelnwesen. Gutachten d. Obergerichts. Berath. d. Entw. betr. d. v. d. Verwaltungsbeamten z. beziehenden Staatsgebühren.
Die von der Direktion der Finanzen, sowie von der bezüglichen Spezialkommission vorgelegten Gesetzesentwür-  fe betreffend die Revision der Besoldungen der Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten u. des Sportelnwesens werden in Berathung genommen.
Vorerst wird das mit Zuschrift vom 24. d. Mts abgegebene Gutachten des Obergerichtes über die ihm mitgetheilten Entwürfe verlesen.
Sodann wird, nach Anhörung der mündlichen Referate, beschlossen, es sei auf die von der Kommission ausgearbeiteten Entwürfe einzutreten u. es wird demnach der „Gesetzesentwurf betr. die von den Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren“ [sic!] in Berathung genommen.
Nachdem beschlossen worden, den auf die Gerichtsbehörden bezüglichen Theil auszuscheiden u. besonders zu behandeln, nach entsprechender Abänderung der Ueberschrift zu der artikelweisen Behandlung des auf die Verwaltungsbehörden bezüglichen Theiles übergegangen.
Titel I. Gebühren.
§ 1 die Worte „u. Gerichtsbehörden“ werden gestrichen.
§ 2 litt. b wird abgeändert wir folgt:
für Landrechtsertheilung Frk. 10,
und als litt. c eingeschaltet:
für Bewilligung von Wasserrechten u. von Conzessionen verschiedener Art – Frk. 10–100.
§ 3 wird unverändert angenommen.
§ 4 litt. a fällt weg. Der Paragraph erhält den Zusatz: 
in der Meinung, daß bei Abweisung solcher Gesuche das Minimum der bezeichneten Gebühren verrechnet werden soll.“
§ 5 wird unverändert angenommen.
§ 6 wird suspendirt.
Hierauf wird als § 6 a folgende Bestimmung aufgenommen:
§ 6 a Wo die Direktionen oder einzelne Kommissionen als Rekursinstanz zu entscheiden haben, beziehen sie für die in § 2 litt. a, und für Ertheilung von Konzessionen, die nicht bereits erwähnt sind, die in § 2 litt. b bezeichneten Gebühren.
§ 7 erhält folgende Fassung:
a.
für 
einen
Reisepaß ins Ausland
Frk.
3.
–.
b.
“
“
Reiseausweis
“
2.
–.
c.
“
“
Reisepaß ins Innere der Schweiz
“
2.
–.
d.
“
ein
Wanderbuch
“
1.
50
e.
“
die
Ausstellung eines Zeugnisses betr. Reziprozität u. dgl.
“
1–5.
–.
f.
“
Beglaubigung von Unterschriften
“
–.
50.
g.
für Ausfertigungen, Protokollsauszüge u. Abschriften eine Schreibgebühr von 50 Rp. für die Folioseite. Diese soll acht u. zwanzig Linien enthalten [die Linie durchschnittlich wenigstens zu zweiundzwanzig Buchstaben]. Wenn solche einen kleinern Umfang haben, so dürfen dafür ebenfalls  50 Rappen bezogen werden. Hievon sind ausgenommen die Mittheilungen von Behörden an Behörden in amtlichen Beziehungen, die Correspondenzen, Empfangscheine u. dgl.
§ 8 wird unverändert angenommen.
§ 9 erhält den Zusatz b so daß er nun lautet:
Die Bezirksstatthalter:
a.
für ein Polzeiurtheil v. jedem Bestraften
Fr.
1–5.
b.
Rekursentscheide in Polizeisachen
“
1–5.
§ 10. In litt. c werden bei den citirten § §  des privatrechtlichen Gesetzbuches die § § 61 und 147 eingeschaltet und dagegen die § § 244 u. 250 gestrichen.
litt. d erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Für die Ratifikation von vormundschaftlichen Vermögensbeschreibungen u. Rechnungen, Theilungen u. Ausscheidungen, insofern das reine Vermögen Frk. 4000 u. mehr beträgt, Frk. 1–500, in der Meinung, daß die Gebühr ¼‰ des Vermögens betragen u. je nur in ganzen Franken berechnet werden soll.“
Sodann wird als litt. e aufgenommen:
„für die Abnahme der jährlichen Rechenschaftsberichte bei Familienbevogtigungen die Hälfte der vorstehenden Gebühren.“
Titel II. Allgemeine Bestimmungen.
§ 16 wird gestrichen.
§ 17 in lemma 2 werden die Worte „den Verhältnissen, insbesondere dem Werthe des Streitgegenstandes“ gestrichen.
§ 18 die litt. e und f werden gestrichen. Sodann wird ein  Zusatz aufgenommen ungefähr des Inhaltes: Endlich könne die Gebühr erlassen werden, wenn es sich um Angelegenheiten zur Förderung öffentlicher Interessen handle. Die Kommission wird jedoch eingeladen, hierüber eine geeignete Redaktion vorzulegen.
§ 19. Die Worte „und derjenige des Bezirksgerichtspräsidenten der Bezirksgerichtskanzlei“ werden gestrichen.
Titel III. Uebergangs- u. Vollziehungsbestimmungen.
§ 20 wird gemäß vorstehender Berathung bezüglich der aufzuhebenden Gesetzesbestimmungen modifizirt.
