Kirchenpflege Schönenberg. Abgewiesenes Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe für Zusicherung eines unehelichen Kindes der Wittwe Christine Baumann geb. Dürr von Schönenberg, von Seite der luzernischen Gemeinde Ermisee.
Mit Zuschrift vom 16. dß. Mts. stellt die Kirchenpflege Schönenberg das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beim Bundesrathe Beschwerde erheben und dessen Einschreiten nachsuchen in Sachen der Wittwe Christine Baumann geb. Dürr und des Franz Josef Jung von Ermisee-Hitzkirch, Kantons Luzern, betreffend Nichtaufnahme ihres außerehelichen Kindes in das Bürgerrecht der letztern Gemeinde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Da ein Erfolg dießfälliger Schritte nicht in Aussicht steht, so ist auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Schönenberg unter Rücksendung der Akten.
