Die Erbsverlaßenschaft der Frau Anna Brunner in Erlenbach wird nach dem Canton St. Gallen abgefolgt.
Nach Anhörung einer von dem Herrn Statthalter des Bezirkes Meilen mit Schreiben d. d. 5. d. Ms. gemachten Anzeige, daß er auf die von Frau Anna Brunner in Erlenbach herrührende, ca. f. 4000. betragende Erbsverlaßenschaft, welche ihrer in Lichtensteig im Canton St. Gallen verehelichten Tochter zufallen sollte, durch das Gerichtspräsidium Sequester legen laßen, und nunmehr darüber höhere Verfügung gewärtige, hat der Regierungsrath unter obwaltenden Umständen beschloßen, den Herrn Statthalter zu bevollmächtigen, daß er diesen Arrest wieder aufheben laße und das Erbe frey gebe.
