Antwort des Obergerichtes über Abänderung der Bestimmungen wegen der Papiere, welche Cantonsangehörige zur Verehelichung mit Ausländern haben müßen.
Eine von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 7. d. M. gegebene Antwort auf die denselben zugestellte Frage über allfällige Abänderung des §. 80. im Gesetze über das allgemeine Gerichtswesen, hinsichtlich der für Verehelichung von Cantonsangehörigen mit Landesfremden erforderlichen Schriften, enthaltenen Bestimmungen, wird dem Rathe des Innern zu weiterer Berathung zugewiesen. 
