Reg. v. Bern. Zuschr. betr. Auslief. d.[Jacob] Grütter v. Kappel/[Solothurn].

Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1867.
Die Regierung von Bern erwiedert mit Zuschrift vom  3. dies auf das herwärtige Schreiben vom 24. v. Mts, daß sie die Auslieferung des eines Betrugs angeklagten Jacob Grütter, von Kappel, Kts Solothurn, bewilligt habe und derselbe demnach der diesseitigen Polizeidirektion ohne Verzug werde zugeführt werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich und den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht, ersterm unter Rückstellung der Akten.
