Schreiben an das k. bairische Landgericht Türkheim, betreff. das Wesen des hiers. Bürgerrechtes, resp. Einbürgerung der A. Sieri von Ettringen, Verlobte des J. Tobler v. Mönchaltorf in letzterer Gemeinde.
Mit Schreiben vom 15t. April wünscht das K. Bairische Landgericht Türkheim in der Auswanderungsangelegenheit der Aloisa Sieri v. Ettringen, welche sich mit Joh. Tobler von Mönchaltorf, zu verehlichen beabsichtige, Auskunft, was unter dem in der beigebrachten Bürgerrechtszusicherungsurkunde enthaltenen Ausdruke „bürgerrechtsmäßig“ zu verstehen sei und ob damit namentlich auf das Recht der Heimat und im Falle einer Verarmung der Anspruch auf Sustentation aus Mitteln des Gemeinde resp. des Cantons begründet werde.
Die Canzlei wird beauftragt, dem Landgericht Türkheim von sich aus zu erwiedern, unter dem Ausdruke „bürgerrechtsmäßig“, die Aufnahme in das Gemeinds- und Cantonsbürgerrecht verstanden werde, und daß dadurch alle Vortheile erlangt werden, welche mit der Erwerbung des Bürgerrechtes nach hochwärtigen Gesetzen verbunden seien, namentlich das Recht zum bleibenden Aufenthalte in der Gemeinde und das Recht auf Unterstützung aus dem Armengute in Fällen von Dürftigkeit.
