Kantonsrath; Kreditbegehren an dens. für d. zürch. Kostenantheil bei Erbauung e. neuen Reußbrücke bei Obfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch das Hochwasser am 31. Juli 1874 wurde die bei Obfelden über die Reuß im Kanton Aargau führende Brücke weggerissen, und von den betheiligten Gemeinden beider Ufer ungesäumt Anstrengungen zur Wiedererzielung einer Reußbrücke annähernd an gleicher Stelle gemacht.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. Jenner d. Js. wurden diese Bestrebungen seitens des Kantons Zürich in der Weise unterstützt, daß der [sic!] Behörde gegenüber der gesuchstellenden Gemeinde Obfelden die Geneigtheit aussprach, die fragliche Unternehmung mit einem Viertheil der Gesammtkosten zu unterstützen.
Durch Dekret vom 26. Mai 1875 hat der Große Rath des Kantons Aargau ebenfalls die Uebernahme der einen Hälfte der fraglichen Baukosten unter Mitbetheiligung der interessirten Gemeinden erklärt, und da von Seite Obfeldens eine gleiche Verpflichtung zur Leistung des letzten Viertels an dieser Ausgabe unterm 3. August zu den Akten kam, so dürften dadurch die finanziellen Mittel zur Anhandnahme der Brückenbaute als erbracht angesehen werden. 
Im Dekret des aargauischen Kantonsrathes wird bezüglich der Bauausführung der Abschluß eines Staatsvertrages mit den zürch. Staatsbehörden verlangt, und mit Schreiben vom 2. dieß ein bezüglicher Entwurf zur Genehmigung übermittelt. In demselben sind in § 1 die von den Technikern beider Kantone vereinbarten Baulinien festgestellt und in § 2 die Art der Fundationen und die Zeit der Bauausführung näher präzisirt.
In Art. 3 wird die Uebernahme der Bauleitung von herwärtigem Kanton verlangt, in Art. 4 die Reparation der Baukosten im Sinne unserer Ausführung im Eingange reproduzirt, in § 5 die Führung einer besondern Baurechnung gefordert, und in § 6 verlangt, daß mindestens 10,000 Fr. dem Uebernehmer bis zur gänzlichen Abnahme der Baute unausbezahlt bleiben.
In Art. 7 endlich ist die Genehmigung der Baupläne und Verträge den beiden Kantonsregierungen vorbehalten, und in Art. 8 bemerkt, daß für den zukünftigen Unterhalt der Zufahrtsstraßen die gesetzlichen Bestimmungen in jedem Kanton maßgebend seien. 
An der Hand des bisherigen Schriftenwechsels ist in der fraglichen Vorlage die Art der Brückenausführung konform den frühern  Vereinbarungen, die Uebernahme der Bauleitung von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich zugestanden, und namentlich von Obfelden im Interesse der Forderung der Unternehmung dringend gewünscht worden.
Die zunächst betheiligte Gemeinde Obfelden sieht sich deßhalb zu keinen Bemerkungen bezüglich des vorgelegten Staatsvertrages veranlaßt, dagegen hat in einer Eingabe vom 31. Mai d. Js. die Gemeinde Ottenbach gebeten, schützende Bestimmungen zu ihren Gunsten bei diesem Vertragsabschlusse in der Weise zu erwirken, daß das nach Ottenbach gehörende Grundeigenthum von ca 250 Jucharten, in der Gemarkung Merenschwand liegend, jedweder Besteuerung in letzterer Gemeinde an fragliche Baute enthoben werde. Die Gesuchstellerin glaubt in der angedeuteten Richtung um so eher auf Berücksichtigung zählen zu dürfen als Ao 1864 bei Anlaß der Erstellung des Reußüberganges bei Ottenbach sich Merenschwand aller und jeder Beitragspflicht an der Brücke, deren Unterhalt und an die Zufahrtstraßen zu entziehen verstanden habe.
Aus den bezügliche Akten lassen sich Erhebungen über die dießfalls aufgestellten Be-  hauptungen nicht machen, dagegen so viel konstatiren, daß an den von Aargau an die Ottenbacher Brücke ausgeworfenen Staatsbeitrag von 41,000 Fr. die interessirten Gemeinden 12,000 Fr. beizutragen hätten, und daher nicht wol glaublich, daß hiebei die zunächst gelegene Gemeinde Merenschwand unbelastet blieb. Wie immer sich aber auch damals die Verhältnisse gestaltet haben mögen, so scheint es der antragstellenden Direktion unmöglich, die Wünsche Ottenbachs bei dieser Gelegenheit berücksichtigen zu können, weil dem herwärtigen Kanton eine Einwirkung auf aargauische Steuerverhältnisse nicht zustehen und in allen Fällen die Belastung des in Frage kommenden Grundeigenthums in keinem Verhältniß stehen kann mit dem Mehrwerthe, der bei demselben durch die Erstellung einer neuen Reußverbindung eintritt.
Nach dieser Sachlage glaubt die Direktion dem Regierungsrathe deshalb den vorgelegten Vertragsentwurf zur Genehmigung vorlegen zu sollen, mit der Abänderung, daß der Art. 3 folgende Fassung erhalte:
„Die Staatsbaubehörde des Kantons Zürich übernimmt die Hauptleitung des ganzen Baues, besorgt die Vorlage eines definitiven  Ausführungsprojektes nebst Bauvorschriften, für deren Genehmigung, sowie für die Vergebung der Baute auf Grundlage eines Vertrages die Zustimmung der aargauischen Baudirektion einzuholen ist.“
„Die für die spezielle Bauleitung nöthige Aufsicht wird von den Direktionen der betheiligten Kantone bestellt und über die daherigen Ausgaben, sowie über diejenigen der Oberbauleitung von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich Rechnung geführt. Es werden die daherigen Auslagen zu gleichen Theilen übernommen und dieselben allmonatlich der Baudirektion des Kantons Aargau durch Auszug aus der Baurechnung zum Zwecke der Anweisung des jeweiligen Betreffnisses ausgewiesen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Vertragsentwurfe betreffend Erstellung einer Reußbrücke bei Obfelden wird mit der in Art. 3 beantragten Abänderung die Genehmigung ertheilt in der Meinung jedoch, und mit dem Vorbehalte, daß vom Kantonsrathe der sofort nachzusuchende erforder-  liche Kredit auf das Büdget für das Jahr 1876 bewilligt werde.
2. Mittheilung eventuell an die Regierung des Standes Aargau, die Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Gemeindrath Ottenbach, an letztern mit dem Bemerken, daß der herwärtige Regierungsrath nicht in der Lage sei, eine Entlastung des Grundeigenthums in der Gemeinde Merenschwand, soweit es nach Ottenbach gehöre, von der Beitragspflicht an eine neue Reußbrücke bei Obfelden zu erwirken, vielmehr die im Aargau in Kraft bestehenden gesetzlichen Bestimmungen hiefür maßgebend seien.
