Civ. Abtheil. d. Obergerichtes. Zurückziehung d. Gesuches um Arrestbelegung d. in Böhmen gelegenen Activen d. J. J. Strehler v. Bärentsweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 22. v. Mts. unter Bezugnahme auf diejenige vom 28. Mai l. Js., worin sie auf die Bitte des Bezirksgerichtes Hinweil den Regierungsrath um seine Vermittlung zum Zwecke der Arrestbelegung der in Böhmen gelegenen Activen des im hiesigen Kanton in Konkurs gerathenen J. J. Strehler, von Bärentsweil, ersucht hatte, – mit, daß das Bezirksgericht Hinweil unterm 15. v. Mts. den Konkurs über Strehler aufgehoben habe, weßhalb das oben erwähnte Arrestgesuch zurückgezogen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. [l. M. v. h. T.]
