Samuel Günther; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Christmonat übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Samuel Günther, Schmid, von Möhringen - Württemberg, wohnhaft in Töß, welcher am 17. Christm. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine  Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 24. August d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten, seiner Ehefrau und seinen drei minderjährigen Kindern Joh. Jakob, Karolin Katharina & Wilhelm Konrad wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, den Gemeindrath Oberwinterthur & die Direktion der Finanzen.
