Zuschrift d. Großherzogl: badischen Kreis- u. Hofgerichts Konstanz betref: Annahme d. Anerbietung d. [Auslieferung] des Daniel Schurter von Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 19. August 1868]
Das Großherzoglich Badische Kreis- u. Hofgericht Konstanz erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 8. dieses Mts: mit Zuschrift vom 14. dieß, daß es das Anerbieten der Auslieferung des Daniel Schurter von Freienstein annehme und demgemäß ersuche, denselben an das Großherzogliche Amtsgericht Waldshut als der zuständigen Untersuchungsbehörde abliefern zu lassen.
Hievon wird den Directionen der Justiz u. der Polizei, letzterer zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
