Urtheil d. Schulgenoss. Dübendorf Underdorf u. Dübendorf Weil betr. Festsetz. d. Banngrenze.
In Sachen
der Schulgenossenschaften Dübendorf-Unterdorf und Dübendorf-Weil,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
ergibt sich:  
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 7. Sept. 1865 beschloß der Bezirksrath Uster:
1. Als Grenze zwischen der Schulgenossenschaft Weil und Dübendorf wird bestimmt die Linie von der Waldung beim Berg, wo das Gebiet der beiden Schulgenossenschaften beginnt, abwärts durch die Gockhauserstraße bis ca. 80’ nahe an der Brücke über den Bach bei der Rosenburg, von diesem Punkte aus in der Richtung der Marklinie zwischen Zuckerbäcker Goßweilers Land einerseits und den Grundstücken des Ottinger zu Rosenburg und a. Förster Jacob Goßweiler anderseits entlang hinter dem Hause des letztern abwärts bis an das nördliche Ende des Baumgartens des Förster Goßweiler an der Leepünt des Käser Ottinger, von da in gerader Richtung gegen den Schönengrund auf die Stelle am Fußwege nach Weil, wo das Land des Emanuel Ferner an den Garten des Brunner im Schönengrund anstößt, und von dieser Stelle aus weiter ebenfalls in gerader Richtung bis an die Glatt, auf den Punkt, wo der sog. Fochgraben, welcher hier die Grenze zwischen den Wiesen des Weinschenk Zollinger und des Weinschenk Ottinger bildet, in die Glatt einmündet. Das Gebiet rechts von dieser Linie gehört zur Schulgenossenschaft  Weil und das Territorium links in derselben zu Dübendorf.
2. Die Kosten sind von beiden Schulgenossenschaften zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath in Anwendung des § 6 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden und an die Schulgenossenschaften Dübendorf und Weil.
E. Mit Eingabe vom 13. Okt. 1865 beschwert sich Hr. Fürsprech Spyri Namens der Schulgenossenschaft Dübendorf über diesen Entscheid, soweit derselbe von dem Begehren der letztern abweicht, indem er anführt:
Der Bezirksrath sei bei der Festsetzung der Grenze zu ängstlich verfahren. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. April 1859 sei ein ganz neues Rechtssubjekt geschaffen worden, indem bis dahin die Dorfabtheilung Weil kein für sich bestehendes Rechtssubjekt gewesen sei und der Name „Weil“ nur eine lokale und durchaus keine rechtliche Bedeutung gehabt habe. Die mit diesem Namen bezeichnete Gegend habe keine bestimmte, bewußte Begrenzung gehabt und derselben sei jedenfalls der Begriff einer Corporation abgegangen. Hienach müsse die Grenze der neuen Schulgenossenschaft Weil erst jetzt neu geschaffen  werden, wobei auf die frühern ganz zufälligen faktischen Verhältnisse keine entscheidende Rücksicht genommen werden könne und zwar letzteres um so weniger als jene Verhältnisse nicht ganz zweifellos und sicher seien, indem sowol der Begriff „Weil“ ein ziemlich unbestimmter gewesen, als auch die Grenze der Dorfabtheilung Weil zum Mindesten eine unsichere gewesen sei. Die von Weil angerufenen Zeugnisse beweisen wenig, weil dieselben nur vereinzelte und einseitige Akten von zum Theil inkompetenten Personen enthalten; Erhebliches dagegen sei, daß der Eigenthümer des streitigen Hauses zum Neugut selbst beharrlich bestreite, zu Weil gehört zu haben.
Die neue Grenze müsse daher im Hinblick auf die Gegenwart und die Bedürfnisse der beiden neuen Schulgenossenschaften festgesetzt werden, und hievon ausgehend sei die von der Schulgenossenschaft Dübendorf vorgeschlagene Grenze die natürlichere und rationellere, wofür als Beweismittel der Augenschein angerufen wird.
F. Bei dem am 31. Mai v. Js durch die Direktion der Justiz vorgenommenen Augenschein wurden die anwesenden Vertreter der beiden Schulgenossenschaften, nämlich die Herren Präsident Pfister und Aktuar Pfister für Dübendorf, und die Herren Präsident Zollinger und Aktuar Hauser für Weil  vorerst angehalten, je die von der einen oder andern Schulgenossenschaft beanspruchte Grenze zu zeigen. Von den Vertretern der Schulgenossenschaft Dübendorf wurde die von Gockhausen nach Dübendorf führende Straße und der unterhalb des Hauses zur Rosenburg nach dem Hause zum Schönengrund führende Fußweg beansprucht; von den Vertretern der Schulgenossenschaft Weil dagegen eine Grenze, welche von der Gockhausenstraße und zwar etwa 80 Schritte von der Brücke über den Bach bei der Rosenburg entfernt, in gerader Linie auf die zwischen dem Hause des Försters Goßweiler befindliche Pallisadenhecke bis zu einer in deren Fortsetzung liegenden Haagmutter und von letzterer an ebenfalls in gerader Linie nach dem Hause zum Schönengrund zieht.
Zur Begründung dieser Grenzansprachen beriefen sich die Vertreter der beiden Schulgenossenschaften im Wesentlichen auf ihre erstinstanzliche Darstellung und die von dem Direktor der Justiz zum Zwecke einer gütlichen Beilegung des Streites gemachten Versuche waren erfolglos.
G. In Folge dessen wurde der Schriftenwechsel zwischen den Parteien fortgesetzt, wobei im Wesentlichen noch Folgendes angeführt wurde:
1. von der Schulgenossenschaft Weil: 
Bei der Festsetzung der Grenze sei der Bezirksrath nicht zu ängstlich verfahren, sondern er habe sich dabei an die Beschlüsse des Regierungsrathes gehalten, durch welche ihm für die Festsetzung der Grenze die Berücksichtigung der bisherigen faktischen Lokalbenennungen aufgegeben worden sei; nach den Beschlüssen des Regierungsrathes seien also die Lokalbenennungen für die Grenzausscheidung maßgebend und es haben dieselben durch die Creirung der neuen Schulgenossenschaft Weil rechtliche Bedeutung erlangt. Die Grenze des Weil sei nie unsicher gewesen, sondern Jedermann kenne dieselbe, weshalb dieselbe auch nicht erst jetzt neu geschaffen werden müsse. Die Zeugnisse der Notariatskanzlei und des Pfarramtes können nicht angefoch. werden und die eingelegten Privatzeugnisse rühren von Personen her; die nicht dem Weil, sondern dem Unterdorf angehört haben, welch letzteren gegenüber die Bestreitung des Försters Goßweiler, daß er zum Weil gehöre, keine Bedeutung habe, weil derselbe nur in der Hoffnung, daß das Schulhaus für Unterdorf nach der Ausscheidung der Schulgenossenschaft Weil nach langer Zeit genügen werde, zum Unterdorf und nicht zum Weil habe gehören wollen. Hätte aber Unterdorf vor der Schulgenossenschaft Weil ein neues Schulhaus bauen müssen, so hätte Goßweiler behauptet, daß er zum Weil gehöre;  übrigens habe Goßweiler selbst im Assekuranzsteuerregister sein Haus als im Weil gelegen bezeichnet. Wenn auf die Bedürfnisse der Gegenwart abgestellt werden wollte, so müßten diese zu Gunsten von Weil in Berücksichtigung fallen, denn Unterdorf habe 2 Schulen mit je etwa 100 Schülern, während die Schule von Weil nur etwa 60 Schüler zähle, so daß sich eine Zutheilung von einem oder zwei Häusern an Weil eher rechtfertige als an Unterdorf, welch letzteres überdies durch die dort sich mehrenden Fabriken jährlich Zuwachs erhalte, während dieses im Weil nicht der Fall sei. Ferner könne sich das Unterdorf in Folge seiner Lage an der von Zürich nach Uster führenden Straße ausdehnen, das Weil dagegen nicht und der von letzterem beanspruchte Platz sei der einzige im Weil, der sich zu einem Bauplatze eigne. Sodann würde das zwischen dem Unterdorf und Weil gelegene Feld, die sog. Grütze, welches zum größten Theil Einwohnern von Weil gehöre, nach dem Begehren des Unterdorf in den Bann dieser Schulgemeinde fallen und somit ein Einwohner von Weil, wenn er dort ein Haus bauen wollte, seine Kinder nach dem viel weiter entfernten Schulhaus Unterdorf schicken müssen. Die Entfernung des streitigen Hauses von dem Schulhaus im Weil und demjenigen im Unterdorf sei so  ziemlich die gleiche. Wenn Unterdorf eine Grenze mit ihrer natürlichen Beschaffenheit begründen wolle, so seien dagegen auch die bestehenden Verhältnisse und Rechte zu berücksichtigen; übrigens seien die von Unterdorf vorgeschlagenen Grenzen nicht durchwegs natürlich. Hienach wünscht die Schulgenossenschaft Weil die Genehmigung der Grenze nach dem bezirksräthlichen Beschlusse, mit der einzigen Aenderung, daß von dem Punkte an, wo diese Grenze den sog. Kirchweg durchschneidet, dieselbe anstatt in gerader Linie bis zur Glatt durch den Kirchweg hinab bis zur Einmündung in die Straße über die Buche nach Fällanden und durch diese hinauf bis zum sog. „Gänggiweg“ gezogen werde, wo sie dann mit der bezirksräthlichen Grenze wieder zusammenfalle, wodurch die Grenze auf eine ziemliche Strecke eine natürliche würde. Eventuell schlägt Weil folgende Grenze vor:
Die Straße von Gockhausen her bei der Rosenburg vorbei in das Oberdorf bis zur Einmündung in die von Oberdorf über die Buche nach Fällanden führende Straße, dann durch diese Straße hinauf bis an den Gänggiweg und durch letzteren bis an die Glatt. Für den Fall, daß der Regierungsrath diese eventuell vorgeschlagene Grenze, welche die einzig natürliche sei, genehmigen sollte, würde die Schulgemeinde Weil auf die Zutheilung des Goß-  weiler’schen Hauses verzichten.
Was endlich die Kosten betreffe, so seien diese dem Unterdorf aufzulegen, da letzteres durch seine unberechtigte Ansprache den Streit veranlaßt habe, während das Weil nie mehr verlangt habe, als wozu es nach den Beschlüssen des Regierungsrathes berechtigt sei.
Mit Eingabe vom 7. v. Mts hat die Schulvorsteherschaft Weil unter Verweisung auf das bei den erstinstanzlichen Akten liegende pfarramtliche Zeugniß noch einen Schulrodel der Schulgenossenschaft Weil aus dem Jahre 1861 eingelegt, in welchem der Knabe des Jacob Goßweiler im Neuhaus unter No. 56 eingetragen ist. Dieser Eintrag ist dann aber wieder durchgestrichen und demselben die Notiz beigefügt worden: „geht ins Unterdorf“.
2. [„]von der Schulgenossenschaft Unterdorf“.
Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes sei über die Grenzausscheidung kein Grundsatz aufgestellt worden, sondern die neue Grenze müsse erst jetzt regulirt werden, wofür die bisherigen Verhältnisse nur einen untergeordneten Werth haben. Die Erklärung des Försters Goßweiler, daß er nicht zum Weil gehöre, sei keine bloße Phrase, denn derselbe erscheine auf den Rödeln der Schulgemeinde Dübendorf, nehme an allen Versammlungen derselben Theil u. steure dort mit.  Die pädagogischen Rücksichten haben für die Grenzausscheidung keine Bedeutung; übrigens habe die Schule Dübendorf noch für lange Zeit Platz genug, während im Schulhause von Weil die Schüler sehr enge bei einander seien und was den Zuwachs der Bevölkerung betreffe, so besuchen täglich 10 Arbeiter aus dem Weil die Fabriken an der Glatt. Die sog. Grütze sei nicht zum größten Theile Eigenthum von Einwohnern des Weil und namentlich das streitige Terrain sei größtentheils Eigenthum von Bürgern des Oberdorfes. Die Entfernung des Neuhauses vom Schulhause Dübendorf sei 150 Schritte geringer als von demjenigen in Weil. Sodann gebe die Schulgenossenschaft Weil selbst zu, daß die von Unterdorf vorgeschlagene Grenze die einfachere und natürlichere sei, während die mit Rücksicht auf diese beiden Eigenschaften von Weil vorgeschlagene Grenze auch einen Complex umfasse, der ohne allen Zweifel gar nie zum Weil gehört habe; auf die Grenze in südlicher Richtung lege übrigens Unterdorf weniger Werth, wenn ihm nur das Haus zum Schönengrund und das Haus Weber bleiben.
Die Kosten endlich müssen derjenigen Partei auferlegt werden, welche Unrecht erhalte.
Hiebei kommt in Betracht:
Die eingelegten Zeugnisse des Pfarramtes und  der Notariatskanzlei, die Schulrödel u. s. w. sind theils zu unbestimmt, theils beruhen sie zu sehr auf zufälligen Umständen, als daß daraus der Schluß auf das Bestehen einer bestimmten Grenze, oder solcher Anhaltspunkt die für die Festsetzung einer Grenze zur Grundlage dienen können, gezogen werden kann.
Die Grenze muß mithin ganz neu festgesetzt werden, und da ist es zur Vermeidung weiterer Streitigkeiten am zweckmäßigsten, derselben eine natürliche Richtung zu geben.
Die von dem Bezirksrathe festgesetzte Grenze ist nun zu komplicirt, als daß sie den Anforderungen, die an eine neue Grenzlinie gestellt werden, entsprechen dürfte, dagegen liegt folgende Grenzlinie in dem wahren Interesse der Parteien:
Von dem Wäldli bis zu dem Hause zur Rosenburg bildet, die Straße von Gockhausen die Grenze, von da zieht sie sich hinter das bezeichnete Haus und geht bei demselben, einen spitzen Winkel bildend, auf das Haus zum Schönengrund, von wo sie sich, was nicht streitig ist, in gerader Richtung weiter zieht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation der Schulgenossenschaft Dübendorf  sei begründet.
und erkennt:
1. Die Grenze zwischen den Schulgenossenschaften Unterdorf und Weil wird in der in den Erwägungen bezeichneten Weise festgesetzt.
2. Die Schulgemeinde Weil hat die Kosten zu bezahlen, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 8 Frk. Waibelgebühren, Frk. 26.70 Kosten des Augenscheines nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Uster, c. die Direktionen des Erziehungswesens und der Justiz.
