Schreiben v. Schwyz betr. den Bau der Straße von der Lölismühle über das Vogelnest nach der Schindellegi.
Die Regierung von Schwyz spricht mit Schreiben vom 10ten dieß ihr Bedauern darüber aus, daß die von der Lölismühle über das Vogelnest nach der Schindellegi führende Straße noch nicht erstellt sei und berichtet  hierüber Folgendes:
Sie habe geglaubt, bestimmt annehmen zu können, dieses Geschäft sei erledigt, weil ihr der Bezirksrath die Höfe schon am 12ten September v. Js. die Mittheilung gemacht habe, daß die betreffenden straßenpflichtigen Privaten unter Ansetzung einer Frist von 6. Wochen angehalten worden seien, die fragliche Straßenstrecke gehörig zu erstellen. Um dieses Mal dem diesseitigen gerechten Wunsche siseits [recte: hieseits] zu entsprechen, habe sie das Bezirksammannamt beauftragt, gestützt auf den frühern Beschluß des Bezirksrathes der Höfe, die betreffenden Privaten anzufragen, ob sie der ihnen obliegenden Straßenpflicht sofort ein Genüge leisten wollen, und im Falle einer verneinenden Antwort oder wenn den gegebenen Zusicherungen nicht unverzüglich Folge geleistet werde, die Erstellung der Straße sogleich zu verakkordiren und auf Kosten der Säumigen ausführen zu lassen. Ueberdieß sei der Straßeninspektor beauftragt, über den Fortgang und die Zweckmäßigkeit der Arbeiten Bericht zu erstatten.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
