Ertheilung eines Patentes für Herrn Cantonsprocurator Heinrich Spöndlin von Zürich.
Nach Anhörung eines vom 12. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Heinrich Spöndlin von Zürich mit Einlegung des von dem Obergerichte den 31. v. M. erlaßenen Beschlußes, Kraft  deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Heinrich Spöndlin ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Ist hiervon dem Obergerichte, dem Finanzrathe unter Zustellung des von Herrn Spöndlin eingelegten Bürgschaftsscheines, und der an den Staat zu entrichtenden Patentgebühr, Kenntniß zu geben.
3.) Dem Herrn Spöndlin ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, die Patentsurkunde in der Staatskanzley beziehen könne.
