Genehmigter Antrag des Kriegsrathes betr. Modifikation der Hauptübungen verschiedenen Waffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrathes vom 13ten dieß, worin dieser 1.) darauf anträgt, es möchte mit Rücksicht auf die außerordentlichen Dienstleitungen, zu denen die Zürcherischen Truppen im letzten Herbste und Winter angehalten werden mußten, sowie in Anbetracht der bedeutenden Ausgaben, die der Staat für das Militärwesen zu machen gezwungen war die Dauer der Hauptübungen der verschiedenen Waffen in der Weise beschränkt werden, daß
a.) bei der Genie und Artillerie-Waffe nur eine eintägige Bereinigung-Musterung abgehalten werde;
b.) bei drei Cavallerie-Compagnien zu einer viertätigen Vor- und nur zu einer dreitägigen Hauptübung zusammengezogen werden,
c.) die vier Auszüger-Scharfschützen-Compagnien und die acht Auszüger-Bataillone zu einer dreitägigen Vor- und nur zu einer zweitägigen  Hauptübung einberufen, die Schießübungen hingegen bei beiden Waffen nach bisheriger Uebung abgehalten werden; wodurch eine Ersparniß von 16014. Franken 30. Rppn. erzielt werden könnte übrigens dann:
2.) mittheilt, es sei bei der Artilleriewaffe bereits bloß eine eintägige Bereinigungsmusterung abgehalten worden;
in Erwägung
daß der Zweck der Hauptübungen durch den letzhin statt gehabten Feldzug in größerm Umfange erreicht worden ist als es durch bloße Abhaltung der Hauptübungen wenn auch in ihrem ganzen Umfang hätte geschehen können, der Große Rath aber durch die Fassung, die er seiner Crediteröffnung für das Militärwesen in das Büdget für das Jahr 1848. gab, dem Regierungsrathe die Beobachtung größter Sparsamkeit und also die Vermeidung jeder nicht unumgänglich nothwendigen Ausgabe zur Pflicht machte;
beschlossen:
I. Es haben die von dem Kriegsrathe beantragten Beschränkungen in der Dauer der Hauptübungen, der verschiedenen Waffen einzutreten.
II. Es sei übrigens der Kriegsrath darauf aufmerksam zu machen, daß bevor er für die Artillerie eine bloße eintätige Bereinigungsmusterung angeordnet, die Vollmacht hiezu von dem Regierungsrathe einzuholen gewesen wäre.  
III. Es sei von diesen Beschlüssen dem Kriegsrathe unter Rückstellung der von ihm eingesandten Kostentableaus Kenntniß zu geben.
