Großh. bad. Amtsgericht Waldshut. Anzeige v. e. Liegenschaftenverkaufe in Oftringen.

Präsidial-Verfügungen.
24. März 1866.
Der vom Großherzoglich Badischen Amtsgerichte Waldshut zugestellte Beschluß vom 20. d. Mts., durch welchen ein in der Gemeinde Oftringen stattgefundener Liegenschaftenverkauf im Betrage von fl 750 zwischen den Müller Joseph Oftringer’schen Eheleuten u. dem ledigen Emil Güntert, der herwärtigen Staatsverwaltung als Unterpfandsgläubiger angezeigt wird, geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
