Schreiben an den Bundesrath betr. den Wunsch der oestr. Regierung wegen Vereinfachung des Geschäftsganges in Justizsachen.
Der Bundesrath eröffnet mit Schreiben vom 11 Juni 1856 den Wunsch der k. k. oestreichischen Regierung, dass zum Behufe der Vereinfachung & Beschleunigung des Geschäftsganges in Justizsachen, den Gerichtsbehörden gleichen oder verschiedenen Ranges die unmittelbare Korrespondenz in Amtssachen gegenseitig gestattet werden möchte.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I.) Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: dem von Oestreich gewünschten Verfahren stehe hierorts kein Hinderniß entgegen; immerhin aber dürfte es zur Verhütung von Verwirrung zweckmässig sein, wenn alle oestreichischen Gerichtsbehörden ihre Gesuche, Mittheilung u. s f. an das hiesige Obergericht zu Handen der zu-  ständigen Gerichtsstelle addressiren würden, da a-die-a hieraus sich ergebende Verzögerung völlig unerheblich sei u. es den oestreichischen Gerichten schwer fallen dürfte, die hiesigen Kompetenzverhältnisse zu beachten. – Gesuche betreffend die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten, sowie betreffend die Stellung von Zeugen vor ein ausländisches Gericht seien an den Regierungsrath zu richten. – Da im Kanton Zürich 60–70 Gerichte bestehen, so werde der Bundesrath ersucht, von der Uebersicht der oestreichischen Justizstellen ungefähr 100 Exemplare hieher zu übermachen. (l. M. h. T.)
II.) Mittheilung an die Direktion der Justiz.
