Kirchenrath. Bestätigung der von demselben getroffenen Wahl des Hrn. [Johannes] Spengler [Verbi Divini Minister] von Schönenbaumgarten, zum Pfarrvorsteher, in Ossingen.

Der Kirchenrath des Kantons Zürich
hat
nachdem sich ergeben:
1. Auf die Mittheilung der Kirchenpflege Ossingen vom 20. August die dortige Kirchgemeinde habe Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle durch Berufung beschlossen und wünsche, daß bis zum Antritt des zu wählenden Pfarrers eine provisorische Verweserei angeordnet werde, hat der Kirchenrath durch Beschluß vom 24. August den Herren Hülfsprediger Peter zum provisorischen Verweser ernannt.
2. Mit Zuschrift vom 7. November zeigt das Dekanat Andelfingen dem Kirchenrathe an, die Kirchgemeinde Ossingen habe am 30. October beschlossen, an den Kirchenrath das Gesuch zu stellen, es möge die erledigte Pfarrstelle für unbestimmte Zeit durch einen Verweser besorgt werden; der sich auch zur Uebernahme dieser Stelle bereit erklärt  habe.
3. In einer Eingabe ohne Datum mit 80. Unterschriften wird der Kirchenrath ersucht, den Herren Peter in seiner Stellung zu belassen u. keinen andern Verweser in die Gemeinde zu senden.
4. Mit Zuschrift vom 8. November spricht Herr Hülfsprediger Peter den Wunsch aus, er möge bis Ostern 1871. als Verweser in Ossingen belassen u. ihm der Gehalt für diese Stelle neben demjenigen für die Hülfspredigerstelle ausgerichtet werden; dieses Gesuch wird damit begründet, der Petent habe im Einverständniß mit den Gemeindsbehörden von Ossingen seine Familie ins Pfarrhaus genommen u. die Kirchenpflege nebst der großen Mehrheit der Kirchgenossen habe bei Anlaß des Gemeindsbeschlusses vom 30. October ihre volle Zufriedenheit mit der Amtsführung u. dem persönlichen Verhalten des Petenten ausgesprochen.
5. Mit Zuschrift vom 12. November führte die Pfarrwahlkommißion, bestehend aus sämtlichen Mitgliedern der Gemeindskirchenpflege u. fünf ihnen von Seite der Gemeinde für die Pfarrwahl beigeordneten Kirchgenossen mit Namensunterschrift aller einzelner Mitglieder Beschwerde gegen das Vorgehen des Herren Peter: Nachdem die Bemühungen der Kommission um definitive Besetzung der Pfarrstelle erfolglos geblieben, habe die Kirchgemeinde am 30 October beschlossen um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, u. die Commißion sei demgemäß mit Herrn Spengler in Verhandlung getreten. Hierauf habe Herr Peter eine Pe-  tition zu Gunsten seines Bleibens verfasst und theils persönlich Unterschriften gesammelt, theils solche sammeln lassen und durch Hinweisung auf die Lage seiner Familie der augenblicklich keine Wohnung zur Verfügung stehe, das Mitleid der Kirchgenossen zu erwecken gesucht. Er verlaute, daß die Petition Unterschriften enthalte, die ohne Zustimmung oder ohne Wissen der Betreffenden aufgenommen seien, oder von Minderjährigen herrühren. Die Kommission stelle daher an den Kirchenrath das Gesuch, der Petition keine Folge zu geben, sondern Herren Spengler zum Verweser zu ernennen, eventuell die Angelegenheit zu einer Beschlussfassung an die Kirchgemeinde zurückzuweisen.
6. Mit Erklärung vom 12. l. Mts nehmen 17. Kirchgenossen ihre Unterschriften der genannten Petition zurück. –
beschlossen:
1. Es sei Herr Hülfsprediger Peter von der Stelle eines provisorischen Verwesers in Ossingen auf den 30. November entlassen u. demselben für sein ungeeignetes Verhalten ein Verweis ertheilt.
2. Es werde bezüglich seiner Besoldung weitere Beschlußfassung vorbehalten.
3. Es sei der Kirchgemeinde Ossingen eine Verweserei zu bewilligen.
4. Es sei zum Pfarrverweser in Ossingen mit Amtsantritt auf 1. Dezember l. Js. Herr Johannes Spengler V. D. M. von Schönenbaumgarten ernannt.
5. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen. 
