Eingabe der Civ. Gemde Dachelsen betr. die Richtung der Straße 2. Klasse resp. Befreiung von den Leistungen an diese Straße.
Mit einer vom 2. d. Mts. datirten Eingabe beschwert sich die Civilgemeinde Dachelsen über die projektirte Richtung der Straße zweiter Klasse von Affoltern nach Mettmenstetten und stellt dabei im Wesentlichen vor:
Wenn sie zugeben müsse, daß diese Straße nach dem vorliegenden Projekt für einen großen Theil die bequemste Richtung zu haben scheine, so habe sie doch immer gehofft, es werde ein zweites Projekt nach der Gegend von Dachelsen gleichwohl einer technischen Untersuchung unterstellt, zumal es sich dabei ergäbe, daß eine Straße in dieser Richtung kaum 500 Fuß länger und keine gar ungünstigen Gefällsverhältnisse erhalten würde. Für einen solchen Zug würde Dachelsen mittelst unentgeldlicher Landabtretung bedeutende Opfer bringen und da derselbe in der Nähe von Dachelsen eine Verbindung mit der einzig natürlichen Reußthalstraße von Bremgarten nach Zug ermöglichen u. verhindern würde, daß zwei kaum eine halbe Viertelstunde von einander liegende Straßen nach Mettmenstetten vorhanden wären, so glaube sie es dürfte ihr Projekt  als das zweckmäßigere und zugleich am wenigsten kostspielige erachtet werden. Sie stellt daher das Gesuch, daß dasselbe technisch untersucht und wo möglich zur Straße bestimmt werden möchte. Werde diesem Gesuche nicht entsprochen und die obere Richtung gutgeheißen, so entstehen dadurch für Dachelsen drückende Nachtheile, da ihr Land durchschnitten werden und kein Bürger die Straße gebrauchen könne; sie verliere die Postablage und den Verkehr überhaupt; die Straße gegen Affoltern hätte sie als Straße 3ter Klasse zu unterhalten und ebenso diejenige, gegen Mettmenstetten, falls dem schon früher eingereichten Gesuche für Dekretirung einer Straße 2t Klasse von Ottenbach bis Dachelsen wider Erwarten nicht entsprochen werden sollte. Wenn übrigens der Regierungsrath finden sollte, daß ihr Gesuch nicht berücksichtigt werden könne, so bitte sie wenigstens dafür, daß sie von der Theilnahme an dem Bau der fraglichen Straße entweder ganz oder theilweise befreit werden möchte wie s. Zt. die Gemeinde Rossau und kürzlich die Gemeinden Bonstetten u. Wettsweil.
Gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten: Das bereits technisch bearbeitete Projekt habe vom letzten Hause außerhalb Affoltern bis zum Wirthshaus Mettmenstetten eine Länge von 10 775 Fuß und ein Gefäll von 116 Fuß. Es sei nun freilich nicht möglich, diesen Höhenunterschied gleichmäßig zu vertheilen, weil das Terrain zu sehr von Hügeln und kleinen Thälchen durchschnitten sei und dieselben nicht ausgewichen werden können; dennoch bilde jenes Projekt beinahe eine gerade Linie und es betrage die stärkste Senkung auf kurze Länge nur 2 1/2 %. Mit Recht dürfe daher gesagt werden, daß auf diesem Terrain eine bessere Richtung nicht zu ermitteln gewesen wäre. Verfolge man von dem gleichen Punkt außerhalb Affoltern die jetzige Straße über Dachelsen bis Mettmenstetten, so finde man eine Länge von 13 900 Fuß, also eine Mehrlänge von 3125 und nicht nur bloß 500 Fuß wie in dem Petitum von Dachelsen angegeben werde. Nach der Karte liege Dachelsen noch tiefer als Mettmenstetten und wollte man die Straße nach der Idee der Petentin neben der Ortschaft vorbei und dem Fuße des Rebhügels entlang anlegen, so käme man wenigstens auf die Tiefe von Mettmenstetten. Daraus folge, daß  die ganze Absenkung von außerhalb Affoltern bis Dachelsen auf ein Mal und in verhältnißmäßig kurzer Distanz zurückgelegt werden müßte, die Straße somit ungünstige Gefällsverhältnisse erhielte während dagegen die Absenkung auf der direkten Linie nach Mettmenstetten mit wenigen Unterbrechungen auf eine große Länge vertheilt werden könne. Ueberdem sei zu berücksichtigen, daß die jetzige Straße von Dachelsen bis Mettmenstetten noch bedeutende Senkungen habe, namentlich bei Eigi, und daß, weil Abweichungen davon statt zu finden hätten, eine theilweise neue Anlage erforderlich würde. Außer Dachelsen werde gegen das technisch bearbeitete Projekt von keiner Seite Einsprache erhoben, vielmehr petitionire die politische Gemeinde Mettmenstetten für Anerkennung desselben. Auch könne mit ziemlicher Bestimmtheit angenommen werden, daß die übrigen an der Straße liegenden Gemeinden den weiten und in den Steigungsverhältnissen ungünstigen Umweg über Dachelsen vermieden wissen wollen.
Betreffend endlich das eventuelle Begehren um gänzliche oder theilweise Befreiung der  Civilgemeinde Dachelsen von den ihr gesetzlich obliegenden Leistungen bei dem fraglichen Straßenbau, so finde die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß dem dießfälligen Entscheid eine nähere Prüfung um so mehr vorausgehen müsse, als einerseits nach Vorschrift des Straßengesetzes die Gemeindsleistungen nicht den Civil- sondern den Kirchgemeinden obliegen und anderseits im vorliegenden Fall zur Zeit weder die Richtung der Straße definitiv bestimmt, noch der Umfang der Leistungen ermittelt sei, welche die Kirchgemeinde Mettmenstetten resp. die Civilgemeinde Dachelsen gesetzlich zu tragen haben werde; überdem auch falls dem Gesuche von Dachelsen Folge gegeben werden wolle, in Frage kommen könne:
a)
ob nicht der übrige Theil der Kirchgemeinde anzuhalten wäre diejenigen Leistungen auf sich zu nehmen, von welchen man Dachelsen zu befreien für angemessen finden dürfte; oder
b.)
ob, falls der Staat der Civilgemeinde Dachelsen eine Erleichterung gewähren würde, diese mittelst eines Baarbeitrages oder Abnahme gewisser Leistungen statt zu finden habe.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde das Gesuch der Civilgemeinde Dachelsen um technische Untersuchung des von ihr vorgeschlagenen Straßenprojektes abgewiesen.
II. Sei auf das eventuelle Begehren derselben betreffend gänzliche oder theilweise Befreiung von den Leistungen bei dem fraglichen Straßenbau zur Zeit nicht einzutreten.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Dachelsen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
