Beschluß, betreff. Bezug des Miethzinses für Aufbewahrung des eidg. Kriegsmaterials durch die Schanzenkommißion.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes, d. d. 13t. d. M., betreffend die Frage, ob das Zeugamt oder hingegen die Schanzenkommißion den Miethzins für Aufbewahrung des eidg. Kriegsmaterials zu beziehen habe mit Rüksicht darauf, daß diese Frage durch den Voranschlag selbst schon so viel als entschieden ist
beschloßen:
Hat die Schanzenkommißion den fraglichen Miethzins zu beziehen.
Wird hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß gegeben. 
