Staatsbeitrag an Comite d. Bezirk Zürich f. Versorgung verwahrloster Kinder.
Unter Einsendung des XIV. Jahresberichtes sucht das Comite des Bezirkes Zürich für Versorgung verwahrloster Kinder mit Zuschriften vom 12. Jenner und 16. Febr. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im laufenden Jahre nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem genannten Comite wird ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget 1880, Tit. A. II. e. 1. b] verabreicht.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
