Joh. Anton Keller in Riesbach; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Anton Keller, No 5 an der Mühlebachstraße in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. August d. Js. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht der vorliegenden Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach & die Direktion der Finanzen.
