Obergericht. Uebermittl. des Gesetzesentwurfes betr. die Eintheilung des Kantons an dass. zur Begutachtung.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise vor. Dem Entwurfe sind beigelegt: eine vergleichende Uebersicht der gegenwärtig bestehenden u. der neu vorgeschlagenen Notariatseintheilung u. ein schriftlicher Bericht:
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dieser Gesetzesentwurf in einer angemessenen Anzahl von gedruckten Exemplaren dem Obergerichte zu übermachen mit dem Gesuche, sämmtliche Bezirks-  gerichte u. Landschreiber des Kantons zur Eröffnung ihrer Ansichten u. Wünsche über den Entwurf  zu veranlaßen u. nach Eingang dieser Berichte dieselben mit seinem eigenen Gutachten dem Regierungsrathe mitzutheilen.
