Frau Maria Höhn g. Brügger u. deren Tochter Elise Höhn, v. Horgen, wohnh. in Bern, Entlassung ders. aus dem hierseit. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 25. August d. Js. stellt Herr Fürsprech Albert Kurz in Bern, Namens der Frau Maria Höhn, geb. Brügger und ihrer Tochter Maria Margaretha Elise Höhn von Horgen, das Gesuch um deren Entlassung aus dem zürcherischen Staatsverbande und dem Gemeindsverbande Horgen. Dem Gesuche wird beigelegt:
1. eine vidimirte Abschrift des Burgerbriefes der Gemeinde der Stadt Bern vom 12. Jenner 1863, für die Frau Höhn und ihre Tochter, mit der Bescheinigung, daß dieselben auch die Naturalisation des Großen Rathes erlangt haben;
2. eine vidimirte Erklärung der Frau Höhn und ihrer Tochter, daß sie wünschen, aus ihrem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande entlassen zu werden.
Von dem Gemeindrathe Horgen, beziehungsweise von dem Bezirksrathe Horgen, denen dieses Gesuch zur Beantwortung mitgehteilt worden war, wurde unterm 5. Oktob. berichtet, daß der Entlassung der Frau Höhn kein Hinderniß im Wege stehe, was dagegen die Tochter Maria Höhn betreffe, so sei dieselbe, obwohl majorenn, der Vormundschaft noch nicht förmlich entlassen und es könne  diese Entlassung nicht ausgesprochen werden, bis ihr Herr Vormund, Notar Mai in Bern, die Schlussrechnung abgelegt habe und die von der Bevormundeten anerkannt worden sei.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober d. Js. berichtet nun Herr Fürsprech Kurz, daß es nicht mehr möglich sei, der vorbezeichneten Bedingung ein Genüge zu leisten, weil der Vormund, Herr Notar Mai schon unterm 25. Februar v. Js. (laut beigelegtem Todschein) gestorben sei; übrigens besitze, wie den hierseitigen Behörden wohl bekannt sei, die Tochter Höhn gar kein eigenes Vermögen und es erscheine das, was verlangt werde, abgesehen von der Unmöglichkeit der Erfüllung, als eine leere Formalität.
Die Direktion berichtet, daß unter diesen Umständen dem Entlassungsgesuch auch bezüglich der Tochter Höhn, unbedenklich entsprochen werden könne, da der Abschreibung der Vormundschaft über dieselbe kein Hinderniß im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Der Frau Maria Höhn geb. Brügger u. ihrer Tochter Maria Margaretha Elisa Höhn von Horgen wird die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt ertheilt, wo sie die hierseitigen Ausweisschriften zurück-  gestellt haben werden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie die vorbezeichnete Bedingung erfüllt haben werden, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung dem Herrn Fürsprech Kurz, sowie dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen.
