Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Adam Schibli in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1873.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit  Zuschrift vom 12. d. Mts. den an unvollständig geheiltem Beinbruch leidenden Adam Schibli von Fislisbach zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet das Gesuch unter Vorbehalt des Termins der Einberufung und unter Beilegung einer Uebersicht der Zahl der Patienten der chirurg. Abtheilung und der zum Eintritt Vorgemerkten.
Das Präsidium des Regierungsrathes
mit Rücksicht darauf, daß gegenwärtig nicht nur sämmtliche Männerplätze der chirurg. Abtheilung besetzt, sondern überdies 7 Patienten zur Aufnahme vorgemerkt sind,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, es könne das Gesuch wegen Platzmangels im Spital nicht berücksichtigt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
