Bestätigung der von dem Gemeindrathe Oberrieden ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. die von dem Gemeindrathe Oberrieden der Margaretha Linder von Brienz, Barbara Blatter von da und Anna Mäzener von Meyringen, sämmtlich Seidenweberinnen aus dem Canton Bern, auf die Dauer von 4. Jahren ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Oberrieden und der Petentinnen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
