Körperverletzung Otto Fischer v. Nänikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 23. October eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Otto Fischer von Nänikon, geb. 1862, am 27. August d. Js. in der Maschinenfabrik des Herrn Heinrich Blank in Uster erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
