Schreiben an die Reg. v. Baselland um Einsendung des Beitrages an die reform. Kirche u. Schule in Luzern u. dießfällige weitere Schlußnahme.
Der Regierungsrath hat in Folge der Anzeige der Staatskanzlei, dahin gehend,
1. es sei ihr bis zur Stunde einer neulichen Mahnung ungeachtet ein Beitrag des H. Standes Baselland an die Ausgaben der evangelisch-reformirten Kirche und Schule in Luzern für das Jahr 1847. nicht zugekommen.
2. es habe ihr auch der Staatskassier der die Zinse der in dem Fonde der reformirten Kirche und Schule in Luzern befindlichen Capitalien beziehe, noch keine der in dem Jahre 1847. verfallenen Zinse zugestellt.
in Folge wessen es zur Zeit unmöglich sei, die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der reformirten Kirche und Schule in Luzern für das Jahr 1847. den  betheiligten Ständen mitzutheilen, während bisher einer um Mitte März die Rechnung über jedes vorhergehende Rechnungsjahr den Ständen zugestellt worden sie,
beschlossen:
I. Es sei der Regierungsrath hohen Standes Baselland, unter Berufung auf das bereits von der Staatskanzlei an denselben gerichtete dießfällige Ansuchen, um Einsendung seines Beitrages an die Ausgaben der reformirten Kirche und Schule in Luzern für das Jahr 1847. behufs Ermöglichung des Rechnungsabschlusses neuerdings anzugehen.
II. Es sei der Finanzrath eingeladen, Fürsorge zu treffen, daß der Staatskassier die von den Kapitalien des mehr bezeichneten Fonds für das Jahr 1847. eingegangenen Zinse an die Staatskanzlei gelangen lasse.
