Bericht des Statthalteramts Meilen über das Umschlagen eines beladenen Schiffes zwischen Männedorf und Uetikon.

[Präsidial-Verfügung
Actum Mittwochs den 6. Juny. 1832.]
Mit Zuschrift vom 5. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, daß am gleichen Tage Mittags ½. 12. Uhr in Folge eines schnell eingetretenen Sturmwindes ein von zwey Knechten des Schiffmann Schultheß von Stäfa geführtes, beladen von Zürich gekommenes Schiff zwischen Männedorf und Uetikon umgeschlagen habe, jedoch glücklicher Weise durch schnell aus der Nachbarschaft herbeygeeilte Hülfe die beyden Schiffer sowie ein großer Theil der Waaren haben gerettet werden können.
Indem dieser sorgfältige Bericht dem Statthalteramt Meilen beßtens verdankt und dasselbe eingeladen wird, auch denjenigen Behörden und Privaten, welche sich bey diesem Vorfalle durch menschenfreundliche Thätigkeit ausgezeichnet haben, die obrigkeitliche Zufriedenheit dafür zu bezeugen, wird das Statthalteramt ermächtigt, zu allfälligem Aufsuchen der noch nicht geretteten Waaren die benöthigten Ge-  räthschaften aus dem hiesigen Werkhofe vom Staatsbauamte zu reclamiren, welch' letzterm daher von diesem Beschluße ebenfalls mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
