Gebr. Hs. Georg u. [Heinrich] Fenner v. Dübendorf, wohnh. in Buchs, Abweis. ihres Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Gebrüder Hs. Georg und Heinrich Fenner, von Dübendorf, wohnhaft in Buchs,
betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat mit Beschluß vom 28. Hornung d. Js. den Rekurs abgewiesen und den Beschluß des Gemeindrathes Buchs vom 2. Hornung d. Js, wodurch die Gebrüder Fenner aus der dortigen Gemeinde gewiesen worden, bestätigt.
C. Hierüber beschweren sich die Gebrüder Fenner, indem sie folgendes anführen:
a. Ihre Eltern befinden sich schon seit dem Jahr 1824 auf einem kleinen Gütergewerbe in der Gemeinde Buchs, wo sie, die Rekurrenten, auch geboren worden seien und wo sie ebenfalls auf eigenen Namen Liegenschaften angekauft haben; unter den gegenwärtigen Verhältnissen, namentlich bei den niedern Güterpreisen wäre der Verkauf dieser Liegenschaften nicht möglich, und die Ausweisung hätte zur Folge, daß sie mit ihren eilf noch unerzogenen Kindern  sofort dem Armengut Dübendorf anheimfallen müßten; zudem seien die hochbetagten Eltern der Hülfe und Unterstützung ihrer Söhne bedürftig; unter diesen Umständen müsse die Wegweisung als eine Härte erscheinen.
b. Der § 57 des Gemeindgesetzes finde auf sie keine Anwendung, weil sie nur wegen geringfügigen Vergehen bestraft worden und weil sie auf Grundeigenthum angesessen seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und in Berücksichtigung des § 57 litt. c des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und demnach der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindraths Buchs und den Rekurrenten.
