Genehmig. d. Baulinien d. Börsenstraße in Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Gesuch um Genehmigung einer abgeänderten Baulinie an der Börsenstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich übermittelt mit Schreiben vom 19. Mai d. Js. die Pläne für die vom Großen Stadtrath beschlossene Abänderung der Baulinie an der Börsenstraße, zwischen Fraumünsterstraße & Stadthausquai, & sucht um deren Genehmigung nach, mit dem Bemerken, daß nach der am 29. April erfolgten öffentlichen Ausschreibung innert der dießfalls angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem unterm 26. Mai 1883 genehmigten Plane über die Baulinien im Stadthausquartier waren für das genannte Theilstück der Börsenstraße nur  12,0 m Bauliniendistanz angenommen, mit einer Fahrbahnbreite von 6,0 m, einem Trottoir von 3.5 m & einem solchen von 2.5 m Breite, während nach der neuesten Planvorlage die Baulinien eine Distanz von 15 m erhalten, wovon 7.5 m auf die Fahrbahn, 4,0 m auf das eine & 3,5 m auf das andere Trottoir entfallen. Durch die projektirte Aenderung der Richtung nähert sich die Einmündung in den Stadthausquai der rechtwinkligen Richtung.
Sowohl durch die Verbreiterung, als durch die Aenderung der Richtung des fraglichen Theilstückes der Börsenstraße werden unbedingt bessere Verhältnisse geschaffen & es kann daher dieser abgeänderten Planvorlage die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Stadtrath Zürich eingereichten Planvorlage über Erweiterung & Richtungsänderung der Baulinien an der Börsenstraße zwischen der Fraumünsterstraße & dem Stadthausquai wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten un-  ter Rückstellung der Akten, sowie des andern Plandoppels.
