Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Kappel für eine Straßenbaute 3ter Klasse.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift d. d. 18 Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Kappel das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an die Kosten einer neu zu erbauenden, bereits in Angriff genommenen  Straße 3t Klasse, von der Banngrenze zu Riffersweil bis in die alte Straße gegen Kappel, in einer Länge von 1136 Fuß, ein Staatsbeitrag zugesichert werden. 
Schon seit einer Reihe von Jahren, sagt der Gemeindrath zur Begründung seines Gesuches, sei die Gemeinde Kappel durch öffentliche Lasten sehr gedrückt, und dieselben mehren sich von Jahr zu Jahr. In der letzten Zeit haben Neubauten u. Reparaturen von Schulhäusern sowie Straßenbauten enorme Opfer gefordert und für dieses Jahr belaufen sich die Straßensteuern auf 16 Frk. per mille, per Mann u. per Haushaltung, während zudem noch der Viehstand mit 7 Frk. pr. Stück belastet werde.
Im Hintergrund stehe die Fortsetzung der erwähnten neuen Straße von Kappel bis Ebertsweil, allein die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde machen eine baldige Fortsetzung unmöglich, wenn nicht von Seite des Staates eine außerordentliche Unterstützung verabreicht werde.
Das Statthalteramt Affoltern bestätigt in seinem Begleitschreiben vom 26 Juni die vom Petenten angeführten Gründe und findet das Gesuch um Verabreichung eines außergewöhnlichen Staatsbeitrages ganz gerecht-  fertigt. 
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Dieses Gesuch betrifft eine Strecke der Straße von Riffersweil über Kappel bis Ebertsweil, deren Richtung der Regierungsrath in Folge eines Rekurses unterm 1 Sept: 1860 festgesetzt hat. An den im Banne Riffersweil zu bauenden Theil wurde unterm 29 September v. Js. bereits ein Beitrag zugesichert.
Es ist sehr zu wünschen, daß nicht nur derjenige Theil, den Kappel jetzt in Angriff genommen hat, sondern auch die Strecke von der alten Straße bis Ebertsweil beförderlich ausgeführt werde, theils weil der Bezirksrath u. der Regierungsrath die beförderliche Ausführung beschlossen haben, theils weil gerade diese letztere Abtheilung sehr beschwerlich zu befahren ist; auch bekömmt man nur dann einen richtigen Ueberblick über die Kosten, wenn einmal die ganze Straße vollendet ist, zumal die Auslagen für die Vorarbeiten und die Aufsichtskosten, ebenso aber auch die freiwilligen Leistungen einzelner Bürger sich nicht blos auf diese Strecke, sondern auf die ganze  Straße beziehen. Die Direktion hält dafür, der Beitrag sollte erst nach gänzlicher Vollendung der Straße bestimmt werden. Allein die Lasten, welche Kappel gegenwärtig mit oder ohne Schuld zu tragen hat, sind so außerordentlich groß, daß ein Abweichen von dem sonst üblichen Verfahren vollends gerechtfertigt ist. Die Direktion beabsichtigt daher, falls der Regierungsrath keine Einsprüche dagegen erhebt, auf ein allfälliges Gesuch der Gemeinde Kappel ihr nach Maßgabe der vorgerückten Arbeiten Abschlagszahlungen an den Beitrag auch vor Bestimmung desselben zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten der Straße 3ter Klasse von Riffersweil über Kappel bis Ebertsweil, ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel (mit Weglassung von Fact. B) durch das Mittel  des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
