Anweisung des neuen Gebäudes im Obmannamte an die betreffenden Regierungscollegien und Commißionen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Anordnungen in Bezug auf die Besitznahme des neuen Regierungsgebäudes im Obmannamte durch die dahin angewiesenen Collegien und Commißionen getroffen:
1.) Die Eintheilung wird auf folgende Weise festgesetzt:
1ste Etage.
Der Ecksaal A. mit dem Nebenzimmer B. für den Rath des Innern und seine Kanzley.
Das Sitzungszimmer C. und das Kanzleyzimmer D. für das Abgaben-Departement, hauptsächlich mit Rücksicht auf die Steuergeschäfte.
Der Sitzungssaal E. und das Kanzleyzimmer F. für den Gesundheitsrath und seine Kanzley, sowie auch für die Militär-Gschau-Commißion.
2te Etage.
Der Ecksaal L. und das Nebenzimmer M. für den Kriegsrath und seine Kanzley.
Das Sitzungszimmer N., das Kanzleyzimmer O. und ein gemauerter Raum auf der Laube  für die Brandaßecuranz-Commißion und ihre Kanzley.
2.) Der Finanzrath wird eingeladen, nach Statt gefundener Uebernahme des Gebäudes von dem Bauunternehmer, durch das Bau-Departement den benannten Behörden die ihnen zugedachten Localitäten anweisen zu laßen.
3.) Wird eben diese Behörde beauftragt, einen Concierge für dieses Gebäude zu bestellen und demselben eine Pflichtordnung zu geben.
