Bericht des Statthalteramtes Meilen betreffend die Wahl eines Mitgliedes und Ersatzmannes in das Zunftgericht Männedorf.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. macht das Statthalteramt Meilen Anzeige, daß an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Eduard Zuppinger zu einem Mitgliede des Zunftgerichtes Männedorf von dasiger Zunftversammlung erwählt worden sey, Herr Seckelmeister Ludwig Hausammann zu Männedorf, und gibt zugleich Kenntniß von dem Anstande, der sich in Bezug auf die Besetzung der Stelle eines Ersatzmannes in fragliche Behörde erhoben habe.
Mit Hinsicht auf den ersten Punkt hat der Regierungsrath gefunden, es sey das Statthalteramt Meilen auf den Art: 6. des Gesetzes vom 22. December 1832. zu verweisen, wonach von der Wahl eines Zunftrich-  ters dem Gewählten, dem Tribunale und dem betreffenden Bezirksgerichte als der Oberaufsichtsbehörde der Zunftgerichte durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben werden muß; und mit Hinsicht auf den zweyten Punkt beschloßen, es kömme, wenn die fragliche Wahl von irgend einer Seite wirklich streitig gemacht werden wolle, Art: 2. litt. h. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfach in Anwendung, und sey daher das Geschäft an das Statthalteramt zurückgewiesen.
