Rückversetzung Major [Heinrich] Pestalozzi in Enge zum Auszug & Beförderung Paul Usteri zum Major.
Die Direction des Militärs berichtet:
In Folge Versetzung des Herrn Major Kriech in Küsnacht zur Landwehr & Beförderung des Major von Orelli in Zürich zum Oberstlieutnant und Regiments-Commandanten sind die Commandostellen der Bataillone No 65 & 71 vakant geworden.
Nach Rücksprache mit den Regiments-Commandanten ergibt sich nun, daß dieselben außer Herrn Hauptmann Usteri in Zürich, für den ein Fähigkeitszeugniß hier liegt, weiters keinen Vorschlag für  Besetzung der Majorstellen machen können, da die betr. in Frage kommenden Hauptleute alle im Dienstalter noch zu jung seien. Die Regiments-Commandanten sind sodann mit der Militärdirection darüber einverstanden, daß Herr Major Pestalozzi Heinrich in Enge, der durch Regierungsrathsbeschluß vom 5. November 1885 zum Major der Landwehr befördert worden ist, von der Landwehr zum Auszug zurückversetzt werde, womit dann die beiden Vakanzen besetzt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection & nach Vorlage des betreffenden Fähigkeitszeugnisses,
befördert hiemit zum Major der Infanterie
Herrn Usteri Paul 1853 von Zürich Adjutant Bat. 71 zu Bat. 71
und beschließt im Weitern:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit der Rückversetzung des Herrn Major Pestalozzi, Heinrich 1850 von Zürich in Enge von der Landwehr zum Auszug einverstanden (Zutheilung zu Bat. 65.)
II. Dem Erstern ist ein Brevet zuzustellen & dem Letztern von dem Beschlusse Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an die Militärdirection.
