Hr. Hch. Hasler, Notar in Wald. Gesuch betr. Nachforschungen üb. einen [Rudolf] Küderli v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
02. Januar 1863.
Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt Herr Notar Hasler von Wald das Gesuch um Veranlaßung von Nachforschungen über Leben oder Tod eines Rudolf Küderli von Dübendorf, Sohn des am 22. Sept. v. Js. verstorbenen Kondukteur Kaspar Küderli von da, welcher Rudolf Küderli 1859 noch in Boorksville gelebt habe.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
