Das Post[-] & Baudepartmt übermacht Schriften & Pläne betr die Eisenbahnprojekte im Ktn. Zürich.
Das schweizerische Post- & Baudepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 10 d. Mts eine größere Anzahl von vollständigen Exemplaren sämmtlicher Eisenbahnberichte zu belie-  biger Benutzung. Diesen Berichten werden beigefügt:
1 Plan Zürich–Winterthur–Islikon,
2     “   Zürichsee-Ufer,
1,    “   & Profil Winterthur–Schaffhausen,
3 Profile: Zürich-Winterthur
Meßtischblätter von Zürich-Winterthur der frühern Zürich-Bodensee-Gesellschaft angehörend.
Zur Vertheilung:
48 Stephenson-Berichte
48. Geygy & Ziegler [Berichte] franz.
48. Schmidlin.
48 Majoritätsberichte
48. Minoritätsberichte
48. Eisenbahn-Gesetze
Bothschaften von dem Bundesrathe sind keine mehr vorräthig; auch keine deutschen Berichte von Geygy & Ziegler.
Dabei wird für Angaben über Bevölkerungs- & Verkehrsverhältnisse, Anlage- & Betriebskostenberechnung aller dieser Linien einfach auf obige Berichte verwiesen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Empfang obiger Pläne etc soll dem schweizerischen Post- & Baudepartement bescheinigt werden. (l M h T).  
II. Sämmtliche benannte Schriften & Zeichnungen bleiben im Archive der Staatskanzlei bis zu deren anderweitiger Verwendung aufbewahrt.
