Ermächtig. d. Dir. d. Justiz u. Polizei z. Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig. an politische Flüchtlinge etc. für d. Jahr 1873.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz u. Polizei wird ermächtigt den laut Verzeichniß benannten 62 politischen Flüchtlingen resp. schriftenlosen Personen die Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember 1873 zu ertheilen u. während des Jahres 1872 an neue Eintreffende ebensolche Aufenthaltsbewilligungen bis Ende Dezember 1873 auszustellen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
