Der Herr Staatscaßier Meyer lehnt seine Ernennung zum Secretair der Linthcaßa-Commißion ab.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. verdankt der Herr Staatscaßier Meyer das ihm durch Ernennung zum Secretaire der Linthcaßa-Commißion bewiesene Zutrauen, versichert aber dabey, daß ihm der Umfang seiner übrigen Geschäfte die Uebernahme dieser Stelle durchaus unzuläßig mache, indem es ihm unmöglich wäre, beyde gehörig zu besorgen, daher er sich gezwungen sehe, um Zurücknahme seiner Ernennung zu diesem Secretariate zu bitten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift, hat der Regierungsrath, in Würdigung der von dem Herrn Staatscaßier Meyer vorgebrachten Gründe, seine Ablehnung angenommen, und ertheilt daher dem Finanzrathe zu Handen der Linthcaßa-Commißion den Auftrag, für anderweitige Besetzung der Secretariatsstelle zu sorgen.
