Ausgmdn. d. Stadt Zürich. Zuschr. an dies. betr. Betheil. a/d finanziellen Leistungen an e. Gotthardttunnel.
Herr Regierungsrath Oberst Benz referirt Namens der Abordnung betreffend die Gotthardbahn über die mit den Abgeordneten des Stadtrathes Zürich in einer Conferenz gepflogenen Verhandlungen, nach welchen es als wünschbar erscheint, daß auch die Gemeindräthe der Ausgemeinden von Zürich zu einer Aeußerung über die Betheiligung dieser Gemeinden an den dem Kanton Zürich zugemutheten finanziellen Leistungen an die Kosten eines Alpentunnels veranlaßt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein ähnliches Schreiben, wie das unterm 2. d. Mts. an den Stadtrath Zürich gerichtete, an die Gemeindrathe von Unterstraß, Oberstraß, Fluntern, Hottingen, Riesbach, Enge u. Außersihl zu erlassen mit der Einladung, der regierungsräthlichen Conferenzabordnung ihre diesfalligen, Abgeordneten zu bezeichnen.
