Beschluß, betreff. fernere Unterstützung für die Erbauung der Communikationsstraße vom Tößthal nach dem Sitzberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend fernere Unterstützung von Seite des Staates für die Erbauung der Communikationsstraße vom Tößthal nach dem Sitzberg.
beschlossen:
I. Für die fragliche Communikationsstraße wird folgende neue Unterstützung bestimmt.
a. Die Erd[-] und Tollenarbeiten auf der noch auszuführenden 5378. Fuß langen Streke derselben werden nebst der nöthigen Ausstekung und Aufsicht über die Ausführung auf Rechnung übernommen während die Fundamentirung und Bekiesung dagegen die betreffenden Gemeinden zu leisten haben.
b. zu dem früher schon durch den Regierungsrath bewilligten Baarbeitrage von 600. Frkn. wird noch ein fernerer solcher von 1000. Frkn. bewilligt, welcher jedoch einstweilen noch zurükzubehalten ist, um s. Z. zur gänzlichen Vollendung der Straße zu dienen und damit den dürftigsten der bei dem Straßenbau betheiligten Gemeinden Erleichterung zu verschaffen.
II. Dem Straßendepartemente wird die nähere Bestimmung der Richtung für die noch auszuführende Straßenstrecke im Einverständniße mit dem Bezirksrath Winter-  thur, sowie überhaupt die Vollziehung und Besorgung der erforderlichen Mittheilungen dieses Beschlußes aufgetragen.
Hievon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung [unter Rückstellung der eingelegten Akten[]] Kenntniß gegeben. 
