Kreisgericht Wädensweil. Abweis. ss. Gesuches um Ergänzung sr. Gesetzessammlung auf Kosten d. Staates.
Mit Zuschrift vom 21. dieß theilt das Kreisgericht Wädensweil mit, daß die Gesetzessammlung seiner einzelnen Mit[glie]der nicht mehr vollständig sei, dieß hauptsächlich aus dem Grunde, weil das Kreisgericht früher nur aus 3 Mitgliedern bestanden habe u. stellt daher unter Hinweisung darauf, daß die Kreisgerichte weder eine fixe Besoldung noch erhebliche Gebühren beziehen die Bitte um Ertheilung der Bewilligung dafür, die Ergänzung fragl. Gesetzessammlung auf Kosten des Staates vornehmen  resp. die Auslagen dafür aus der Kreisgerichtskasse bestreiten zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es sei dem Kreisgerichte Wädensweil zu erwiedern, da den Kreisgerichten seit ihrem Bestande jeweilen für jedes ihrer Mitglieder u. für die Kanzlei ein Exemplar der Gesetzessammlung zugestellt worden, welche Anzahl auch bei der Erweiterung dieser Gerichte von 3 auf 5 Mitglieder für die amtlichen Zwecke als genügend erscheint, so könne der Regierungsrath auch abgesehen von den Konsequenzen, welche die Entsprechung des vorliegenden Gesuches nach sich ziehen müßte, die Ergänzung der Gesetzessammlung auf Kosten des Staates nicht bewilligen, sondern müsse es dem Kreisgerichte überlassen, sich hiefür an seine frühern Mitglieder zu wenden, wenn und soweit diese es verschuldet haben sollten, daß dem jetzigen Kreisgericht die Gesetzessammlung unvollständig zugekommen ist.
2. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Finanzen.
