Ertheilung eines Wasserrechts an S. Sigrist v. Buchenloo.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Wasserrechtsgesuch des Herrn Salomon Sigrist, Müllers von Buchenloo, wohnhaft in Eglisau, d. d. 9ten Februar d. J. nach Anhörung des Expertenberichtes, sowie des diesfälligen Gutachtens des Wasserbaudepartements, d. d. 3. April d. J. 
da sich ergeben:  
A. Petent sei gesonnen bei seinem neuerrichteten Gebäude 30‘ unterhalb der Lohstampfe in dem Auslaufskanal derselben ein Wasserrad anzubringen, um eine Mühle betreiben zu können, das Wasser, welches die beiden Werke treiben solle werde durch einen etwa 300‘ langen Steindamm aufgefangen und treibe in einem 9‘ breiten Kanale, das Rad der Lohstampfe; früher habe sich dasselbe schnell mit dem Hauptstrome vereinigt, nun aber sei der Auslaufskanal um 100‘ verlängert worden, beim Bau des Hauses habe Petent an dem Ort, wo er das Rad errichten wolle auf der Sohle des Kanals Querrschwellen eingelegt, welche sammt den Nivellementspunkten im Plane bezeichnet seien, aus dem Nivellement ergeben sich sodann folgende Gefällsverhältnisse:
von Anfang des Wuhres bis oben ans Rad der Stampfe			0.	56‘‘‘
von da bis unten an das Rad desselben 						0,	00.
von Unterhalb des Rades der Stampfe bis oberhalb
des projectirten Rades der Mühle						0,	05.
von oberhalb des projectirten Rades bis unterhalb desselben		0,	01.
bis Ende des Kanals						0,	20.	 
wornach das ganze Gefäll von oberhalb des Wuhres bis zum Ende des Kanals betrage 						0‘, 8‘‘. 2‘‘‘
was seine Grundschwelle betreffe, so habe er dieselben beim Punkt f. um 0,01‘‘‘ höher gelegt, als diejenigen liegen, die zur Lohstampfe gehören, was, insofern die Lohstampfe nicht nothwendigerweise benachtheiligt werden solle nicht statthaben könne.
B. Petent habe sich durch einen Vertag, wovon er eine Abschrift beigelegt, mit den Einsprechern ausgeglichen, in welchem Vertrage aber von den Besitzern der Stampfe die Hauptsache vergessen worden, da in demselben von der Höhenlage der Grundschwelle nichts bemerkt sei;
C. Der Ausführung vorliegenden Projectes, stehe weder in schiffahrts- noch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht ein Hinderniß entgegen; bei der Untersuchung habe jedoch verlautet, Müller Sigrist beabsichtige am obern Ende des von der Lohstampfe aufwärts laufenden Steindammes einen solchen quer über den Rhein anzulegen, was alsdann der Schiffahrt nachtheilig sein könnte.
in Genehmigung und theilweiser Erweiterung der Anfrage des Experten und des Wasserbaudepartements, –  
I. Sei Herrn Salomon Siegrist [sic!], Müller von Buchenloo gestattet, an der bezeichneten Stelle und unter den angegebenen Verhältnissen zu Betreibung einer Mühle ein Wasserrecht am Rheine unter folgenden Bedingungen zu benutzen:
1. Soll die Grundschwelle oberhalb des projectirten Rades 0‘ 6‘‘ 1‘‘‘ tiefer als die jetzt schon eingelegte oder 7‘ 3‘‘ 2‘‘‘ unter dem Fixpunkte vor der Lohstampfe gestellt werden; ebenso soll die Schwelle unterhalb des Rades 0‘ 6‘‘ 1‘‘‘ tiefer als die jetzige oder 7‘ 4‘‘ 2‘‘‘ unter obigen Fixpunkt gelegt werden,
2. soll das Kett der neuen Mühle nie enger als das der Lohstampfe sein:
3. Soll Herr Siegrist in seinem Kett ohne Bewilligung der Stampfebesitz nicht schwellen dürfen
4. Soll das Auffangswuhr ohne besondere Bewilligung nicht verlängert oder anderweitige bleibende oder auch nur provisorische Schwelleinrichtungen im Flußbett getroffen werden;
5. Soll der Kanal 600‘ unterhalb der Mühle in den Rhein auslaufen und ohne vorher eingeholte Bewilligung eine Verlängerung der Steinmade nicht vorgenommen werden.
II. Habe Petent nach Vollendung seines Wasserwerkes sofort dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Kenntniß zu geben, damit dasselbe geprüft und die Wasserkraft  vermessen werden könne;
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Experten Untersuchung und die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen;
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten und des aus diesen Gegenstand bezüglichen Planes zur Aufbewahrung, dem Finanzrathe, sowie dem Gemeindrathe Eglisau behufs wasserbaupolizeilicher Ueberwachung Kenntniß gegeben und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Bewilligungsurkunde zugestellt.   
