Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gemde Affoltern a/A für die Straße 3t Cl. von Ottenbach üb. Zwillikon u. Loo nach Hedingen.
In Sachen der Gemeinde Affoltern a/A,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Affoltern übersandte mit Begleitschreiben vom 6t Hornung d. Js dem Regierungsrathe das an dasselbe gelangte Gesuch des Gemeindrathes Affoltern  d. d. 25 Jenner d. Js um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die von ihr ausgeführte Straßenbaute 3tr Klasse, von der Gemeindsgrenze Ottenbach über Zwillikon u. Loo bis an die Gemeindsgrenze Hedingen.
B. der Gemeindrath führt in seinem obbemerkten u. einem zweiten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Gesuche d. d. 11 Hornung d Js zur Begründung seines Gesuches namentlich an: die bei dem fraglichen Straßenzuge betheiligten Gemeinden haben sich im Jahr 1843 für eine Straße 2tr Klasse verwendet; diesem Gesuche sei zwar nicht entsprochen, wohl aber den Gemeinden ein namhafter Staatsbeitrag an eine Straße 3tr Klasse zugesichert worden; die Straße gewährten Gemeinden Ottenbach u. Hedingen wesentliche Vortheile, könne aber nur von einem kleinen Theile der Gemeinde Affoltern benutzt werden; sie sei vollkommener als eine gewöhnliche Straße 2tr Klasse angelegt, indem die Breite statt 16 Fuß 18 Fuß betrage, also das Straßengebiet eine Breite von 22 Fuß habe. Der Bau sei gerade in den Zeitpunkt des Baues der Straße 2tr Klasse, von Hedingen über Affoltern auf Mettmenstetten gefallen, u. dadurch die Leistungen der Gemeinde Affol-  tern verdoppelt worden. Diese und weitere Leistungen haben nun die geringen oekonomischen Kräfte der Gemeinde so stark in Anspruch genommen, daß sie einer Unterstützung des Staates nothwendig bedürfe.
C. Diese Begründung wird von dem Statthalteramte in seinem Begleitschreiben als richtig bestätigt u. das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung angelegentlich empfohlen.
D. Zufolge der mit dem Gesuche eingegebenen Rechnung hat die fragliche 7300 Fuß lange Straßenbaute im Ganzen fr. 21 894. Rp. 73 gekostet.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Bezugnahme auf einen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Diezinger u das Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a. Die in Frage stehende Straße ist ganz vorschriftsgemäß u. solid ausgeführt. Die von der Gemeinde eingegebene Rechnung ist richtig, mit einziger Ausnahme der Summation bei der Landentschädigung (Ausgabe A. II.) wo irrigerweise die Summe von fr. 4690. 07 Rp., anstatt fr. 4799. 99 Rp., wie die richtige Summation in dem betreffenden Belege ergiebt, angesetzt ist, so  daß demzufolge mit Hinzurechnung der differirenden fr. 109. 92 Rp die Gesammtkosten fr. 22,004. 65 Rp. anstatt der in der Rechnung der Gemeinde angesetzten fr. 21 894 Rp. 73. betragen. Für Taggelder an die Mitglieder des Gemeindrathes sind fr 200 u. für Bauaufsicht fr. 750 angesetzt. Die Kostenssumme erscheint hoch, allein es ist zu berücksichtigen, daß die Straße statt 16 Fuß 18 Fuß Breite erhalten hat, u. daß zwei Bachbrücken die eine mit 10 Fuß Oeffnung u. mit Blatten bedeckt, die andere mit 12 Fuß Oeffnung im Halbkreis gewölbt, gebaut wurden.
b. Die Beitragsquote für Affoltern beträgt nach der Scala 288 ‰ der Kosten. Wird das gewöhnliche Verfahren zur Anwendung gebracht, wonach von der Bausumme die Taggelder u. die Kosten für die Aufsicht abgezogen u. sodann die Auslagen für die technischen Vorarbeiten in Anrechnung gebracht werden, so kommt der Beitrag auf fr. 5876 49 Rp. zu stehen; wenn man dagegen der Berechnung den ganzen Betrag der Rechnung (fr. 22,004. 65 Rp.) zu Grunde legt & keinerlei Abzüge macht, so beläuft sich der Beitrag auf fr. 6337. 33 Rp. Die Gemeinde  Ottenbach, welche zwar keinerlei Taggelder u. Kosten für Bauaufsicht in Rechnung brachte, erhielt für die gleiche Straße statt fr. 7411, den erhöhten Beitrag von fr. 5000. ( „theils mit Rücksicht auf die bei Abweisung des Gesuches für eine Straße 2tr Klasse ertheilte Zusicherung eines erklecklichen Staatsbeitrages an eine Straße 3tr Klasse, theils weil die Kostenssumme den Voranschlag um ein bedeutendes, nicht erreicht, indem namentlich weder die Kosten der Bauaufsicht noch das unentgeldlich abgetretene Land in Anrechnung gebracht worden seien.“ Bei Affoltern fällt zwar der zweite Theil dieser Begründung weg, dagegen kommt in Betracht, daß Ottenbach weit mehr dierekten Nutzen von der Straße hat, als das Dorf Affoltern, das beinahe eine halbe Stunde von derselben entfernt ist; daß ein Theil der Kosten für Erweiterung der Brücke in Zwillikon nicht in Berechnung fiel u. daß Affoltern bei einer mäßigen Steuerkraft gegenwärtig durch das Straßenwesen ziemlich stark in Anspruch genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Affoltern a/A wird an die Kosten der Straßenbaute 3tr Klasse, von der Gemeindsgrenze Ottenbach über Zwillikon u. Loo bis an die Gemeindsgrenze Hedingen ein Staatsbeitrag von fr. 6400 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. litt. E. b. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten
