Frau Fürst z. Schwertkeller; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
auf Rekurs des Fürsprech Meili, Namens Frau Fürst zum Schwertkeller, Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & ist das Patent zu ertheilen, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
