Stadtrath Winterthur, Bewillig. zu Waldrodungen im Eschenberg.
Mit Eingabe vom 23. Juli stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 300 Juch. Waldboden in der Meinung, daß zunächst nur ca 91 Juch. längs der westlichen Grenze des Eschenberg gerodet, über die weitern Rodungen dagegen erst später bestimmte Beschlüsse gefaßt werden sollen, indem er zur Begründung anführt:
Die Gemeinde habe ihr Gesammtwaldareal in den Jahren 1831–1861 um 390 Juch. erweitert und in  neuester Zeit im Rümberg bei Turbenthal einen Güterkomplex von 270 Juch. angekauft und dessen Aufforstung beschlossen. Der zunächst zur Rodung bestimmte Waldtheil liege in der Nähe des Bauterrains und eigne sich zu jeder Benutzung, überdieß falle ein Abschnitt desselben in das zu Eisenbahnzwecken zu expropriirende Gebiet.
Von der Ansicht ausgehend, daß es sich zunächst nur um die Bewilligung zur Rodung der 91 Juch. an der westlichen Grenze des Eschenberg handle und die Kompensation hiefür im Rümberg zu suchen sei, hat das Oberforstamt mit dem Forstamt der Stadt Winterthur den Rümberg und die Rodungsfläche besichtigt und erstattet nun über das Ergebniß der Prüfung des vorliegenden Gesuches folgenden Bericht:
Der Rümberg bestehe aus mehreren in neuester Zeit zusammengekauften Bauernhöfen u. eigne sich in seiner ganzen Ausdehnung nach Lage und Boden gut zur Aufforstung; ca 100 Juch. seien bereits bewaldet, der Rest bestehe aus Ackerfeld, Wiesen und Reben; nach Vollendung der Aufforstung – in etwa 8 Jahren – dürfe man das Ertragsvermögen zu ca 05, Klafter pr. Juch. oder 135 Klafter im Ganzen anschlagen, später werde dasselbe höher steigen; der gegenwärtige Holzvorrath ohne Reisig, werde kaum 2000 Klftr. be-  tragen. Die zu rodende Fläche betrage statt ca 91 Juch. 113 Juch. 2 Vrlg. 7500 [Quadratfuss] produktiver Waldboden; ihr Ertragsvermögen berechne sich nach dem Wirthschaftsplan von 1862 auf 133 Klftr. und es stehe auf derselben ca 4000 Klftr. haubaren u. ca 1500 Klftr. jungen Holzes. Vergleiche man die beiden Komplexe mit einander, so ergeben sich durch den Austausch folgende Veränderungen:
Vermehrung an der Fläche 156 Juch. 1 Vrlg. 2500 [Quadratfuss]
      id.           “   Ertragsvermögen 2 Klftr., die sich später steigern werde.
Verminderung am Holzvorrath 3500 Klftr.
Da das Gesuch des Stadtrathes in der Meinung gestellt sei, daß der ganze Holzvorrath der zu rodenden Fläche als eine außerordentliche Nutzung zu betrachten und der jährliche Holzbezug deßwegen nicht zu ermäßigen sei, so werde es nöhtig, dem Rest der ersten Periode, bestehend in 8 Jahren, noch eine im Wirthschaftsplan nicht vorgesehene Nutzungsfläche zuzutheilen, welche 4000 Klftr. Holz zu liefern vermöge; es werde das zur Folge haben, daß der Holzvorrath bei der nächsten Hauptrevision statt größer, kleiner sein werde, als bei derjenigen im Jahr 1862, also noch mehr als dieser hinter dem einer 100 jährigen Umtriebszeit entsprechenden Normalvorrath zurück bleibe. Da jedoch noch ein sehr be-  deutender Vorrath an hiebsreichem Holz vorhanden sei, so werden aus diesem Uebergriff keine namhaften Vortheile erwachsen.
In wirthschaftlicher Beziehung wirke die Rodung insofern störend, als sie die Westseite des Waldes treffe und durch dieselbe Bestände gegen Westen frei gestellt werden, die bisher in dieser Richtung geschützt gewesen seien, der daherige Nachtheil werde aber nicht sehr fühlbar werden, weil die Bestände noch jung seien; immerhin dürfe es zweckmäßig sein, schon im nächsten Winter längs der obern oder östlichen Grenze der Rodungsfläche einen 30–40 Fuß breiten Streifen zu entholzen, damit die oberhalb der neuen Grenze liegenden Bestände sich allmälig an die Einwirkung der Winde und der Sonne gewöhnen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird die Bewilligung zur Rodung und bleibenden anderweitigen Benutzung von 113 Juch. 2 Vrlg. 7500 [Quadratfuss] Waldboden an der westlichen Grenze der Abtheilung I. 1. es Eschenberg ertheilt.
2. Das auf der Rodungsfläche stehende Holz wird als eine außerordentliche Nutzung betrach-  tet, deren Bezug auf die Erhebung des durch den Wirthschaftsplan für den 8 jährigen Rest der I. Periode festgesetzten Gesammtetats keinen Einfluß haben soll.
3. Dagegen habe der Stadtrath den im Rümberg angekauften Komplex im Laufe der nächsten 8 Jahre in der bereits begonnenen Weise aufzuforsten.
4. Auf die im Gesuch des Stadtrathes angedeuteten weitern Rodungsbegehren sei einzutreten, wenn die zu rodenden Waldtheile speziell bezeichnet seien.
5. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
