Die Linthschiffahrts-Comißion wird zu Verabreichung eines Beytrages für Joh. Georg Wyß von Unter-Terzen am Wallenstadtersee für die von ihm angelegte Haabe ermächtigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschifffahrts-Commißion unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gedachte Stelle ihrerseits ermächtigt, dem Joh. Georg Wyß von Unter-Terzen am Wallenstadtersee an die Kosten der von ihm auf eigene Rechnung erbauten Haabe, fl. 160. R. V. aus der Linth-Ueberlohns-Caßa unter der Bedingung zu verabfolgen, daß zu allen Zeiten die unbeladenen Schiffe, welche sich bey Stürmen in dieser Haabe befinden möchten, den beladenen Platz zu machen haben, auch durch diesen Beytrag kein Recht zu Ansprachen für Unterhaltung der fraglichen Haabe begründet seyn solle. 
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
