Der Vorort sendet den Tagsatzungsbeschluß betreffend die Einführung der Percußionszündung bey der eidgenößischen Armee ein.
Durch Kreisschreiben vom 8. d. M. macht der eidgenößische Vorort sämtlichen Ständen Mittheilung von dem am 3. August des J. gefaßten Beschluße, betreffend die Einführung der Percußions-Zündung beym Bundesheere, und verbindet damit die Einladung, denselben in allen Theilen sorgfältig zu beachten, so wie auch den dießfalls zu gewärtigenden Einladungen des eidgenößischen Kriegsrathes Genügen zu leisten.
Dieses Kreisschreiben wird dem Cantonal-Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
