Auflösung d. Aktiengesellschaft Kasinogesellschaft Winterthur.
In Sachen der Aktienverbindung „Kasino-Gesellschaft Winterthur“,
betreffend Auflösung der Gesellschaft,
hat sich ergeben:
Unterm 7. Juli d. Js. beschloß der Regierungsrath, die Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft könne nicht ertheilt werden, bevor die Akten bezüglich des status & die Liquidationsrechnung dem Regierungsrathe vorgelegt sein werden.
Daraufhin wurden die eingeforderten Akten durch den Bezirksrath Winterthur unterm 25. Juli eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Prüfung des Abtretungsvertrages zwischen der „Kasinogesellschaft Winterthur“ und der Stadtverwaltung Winterthur, der Bilanz der Kasinogesellschaft Winterthur vom 29. Mai v. Js., sowie des Auszuges aus dem Protokoll derselben vom 1. Juni 1876,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der „Kasinogesellschaft Winterthur“ wird im Sinne von § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Auflösung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der dortigen Stadtverwaltung & des Vorstandes der Kasinogesellschaft, sowie Publikation im Amtsblatt.
