Verfügung betreffend die von dem Stadtrath Zürich den Heimathscheinen beygesetzten Gesetzesauszüge.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M., nachdem sich ergeben: Das Statthalteramt Zürich habe dem Regierungsrathe einen von dem Stadtrathe Zürich ausgestellten, ihm zur Besieglung zugekommenen Heimathschein eingesandt, auf deßen Rückseite ein Auszug aus dem Gesetze vom 20. Herbstmonath 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechts abgedruckt sey, und um Anleitung angesucht;
in Berücksichtigung:
Daß, abgesehen davon, daß die betreffenden Gesetzesartikel nicht einmahl wörtlich genau abgedruckt worden sind, in welcher Beziehung man auf den §. 30. zu verweisen im Falle ist, es nicht in der Befugniß einer Gemeindsbehörde liegen kann, irgend  welche Gesetzesparagraphen oder andere beliebige Bestimmungen den vom Regierungsrathe ausgegangenen Formulare beyzufügen; −
beschloßen:
Das Statthalteramt Zürich ist, unter Verdankung seiner Mittheilung, angewiesen, die Legalisation von Heimathscheinen, welche etwas mehr als das amtliche Formular enthalten, des bestimmtesten zu verweigern.
