Beschluß betreffend die Beschwerde des Herrn Doctor Tobler in Neftenbach über Gemeindssteuern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Dr. Tobler in Neftenbach, Beschwerdesteller, betreffend Gemeindssteuern, mit Hinsicht auf unter dem 22sten October dieses Jahrs gefaßten Beschluß, und da sich im Fernern ergeben.
Der Beschwerdeführer stelle vor, er sey in dem Steuerregister mit 72 000. Franken Vermögen veranlagt und die Gemeinde Neftenbach versteure im Ganzen 494. Frk[en]. 4. Rp[en]. Sein Vermögen bestehe zum größten Theil in Gebäulichkeiten und Gütern, welche ihm wenig rentiren. Das Verhältniß seines Steuerantheils zu dem der übrigen Gemeinden verhalte sich wie 1:7., wodurch er bey den Gemeindssteuern unverhältnißmäßig mitgenommen werde, was auf seine Oeconomie höchst nachtheilig einwirke und besonders mit Hinsicht auf die bevorstehenden bedeutenden Reparaturen an Kirche und Kirchhofe, nähmlich vollständiger Neubau der Erstern  und beträchtliche Erweiterung des Letztern, – so wie auf die Ausführung der projectirten drey neuen Strassenzüge in der Umgegend von Neftenbach äußerst drückend für ihn werden müsse, da durch Deckung der dießfälligen grossen Kosten nach dem oben angegebenen Verhältniß ein beträchtlicher Theil seines Vermögens aufgeopfert würde. Ursache dieses Verhältnisses sey die zu niedrige Vermögenstaxation weitaus der meisten Gemeindsbürger, weßwegen er sich unterm 18ten Jenner a. c. an den Bezirksrath Winterthur um Abhülfe dieses Uebelstandes gewendet, welcher ihn aber unterm 4. August h. a. abgewiesen habe, mit der Bemerkung, daß er auf die nächste Totalrevision der Steuerregister die gutfindenden Eingaben machen könne. Er habe sich nun unterm 28sten August an den Regierungsrath gewendet und führe an, er glaube, eine Beschwerde gegen unrichtige Steuertaxation dürfe zu jeder Zeit im Interesse einer gerechten Versteurung gemacht werden, und er halte dafür, es liege in der Pflicht der competenten Behörden, vorerst des Gemeindrathes, Mißverhältnisse im Steuerwesen zu reguliren,  wenn und wo sie sich ergeben, um so mehr, als jährlich jeder Bürger aufgefordert werde, allfällige Veränderungen in seinen Vermögensverhältnissen anzuzeigen. Er müße darum wünschen, daß seinem Gesuche entsprochen werde, weil noch vor der Zeit einer Totalrevision der Steuerregister des Bezirkes Winterthur die erwähnten Bauten ausgeführt werden, welche i[h]n vorzüglich zu dem Recurse bestimmt haben. Auch stehe es ihm als Arzt, seiner Praxis wegen, worinn er seinen wesentlichen Verdienst suchen müße, nicht an, die ökonomischen Verhältnisse der Einzelnen zu denunciren, um seinen Credit nicht zu gefährden. Er beschränke sich daher mit Anführung der zwey auffallendsten Beyspiele.
1.) Es besitze Herr Baron Heinrich von Sulzer-Wart in Neftenbach an Gebäulichkeiten laut Brand-Cadaster
Frk[en].
42,720.
Ferner an Reben circa. 6. Jucharten, nebst mehrern Jucharten Holz und Boden, welches Alles er nach einer billigen Schatzung, da alle Güter in sehr gutem Stand und die Reben ins Besondere die bekannte ausgezeichnete Weinqualität liefern, berechne er zu
“
50,000.
Summa
Frk[en].
92,720.
deßen ungeachtet besteure derselbe bloß jährlich 36. Franken.  
2.) Herr Ziegler von Winterthur. Der Werth seiner Liegenschaften in der Näffarbe bey Neftenbach stelle sich folgender Massen:
Gebäude im Thal, laut Cadaster
Frk[en].
8480.
An Angebäuden daselbst
“
6000.
Gebäude in der Näffarbe
“
71200.
An Ausgeländen daselbst
“
24000.
Summa
Frk[en].
109,680
und zahle eine jährliche Steuer von Frk[en]. 18., welches immer noch eine gewaltige Differenz von dem richtigen Ansatz bilde, wenn auf obigen Gütern 20. oder 30,000. fl. Schulden haften sollten. Diese Thatsache könne er nöthigen Falls theils durch die Aßecuranz-Tabellen und Steuerregister, theils in Bezug auf Größe und Werth der Liegenschaften durch Zeugen und Experten erweisen.
Wenn nun schon das richtige Steuerverhältniß dieser beyden Herren, seinen Antheil an den Gemeindslasten nahmhaft vermindern würde, so würde das Verhältniß noch mehr sich ausgleichen, wenn alle ohne Ausnahme in dem strengen Maße wie er besteuert würden, und würde sich das Verhältniß seines Vermögens zum Gesammtvermögen ungefähr wie 1÷ 20. oder 30. gestalten. Er hoffe daher, seine Berufung werde begründet erfunden  und die angedeuteten Mißverhältniße gehoben werden,
in Berücksichtigung.
1.) Daß der Recurs des Herrn Doctor Tobler, soweit er sich auf die Vermögenstaxation der Gemeinde Neftenbach als Grundlage für die Staatssteuer bezieht, durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 22sten October bereits erledigt ist;
2.) Daß, was sodann die Vermögenstaxation Behufs Verlegungung [sic!] der Gemeindssteuer anbetrifft, der Art. 1. des regierungsräthlichen Beschlußes auch hier in so fern seine Anwendung findet, als die zu Erhebung der Staatssteuer dienenden Verzeichniße auch für die Erhebung der Gemeindssteuern die Grundlage bilden [Gesetz vom 15. December 1835. über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern Art. 15. Off. S. Bd: IV. pag. 156]
3.) Daß dagegen die Beschwerden des Recurrenten über die Taxation derjenigen Grundstücke, welche die Herren Baron Heinrich von Sulzer-Wart und Ziegler von Winterthur in der Gemeinde Neftenbach besitzen, sich auf ein von der allgemeinen Steuertaxation unabhängiges Verhältniß beziehen, da diese Liegenschaften, nach Art: 16.  des citirten Gesetzes, für die Gemeindsteuern als ein selbstständiges Ganzes, nach Abzug der darauf haftenden Paßiven, in Anschlag zu nehmen sind;
4.) Daß nun die von dem Recurrenten angeführten Zahlenverhältniße, nach welchen die in der Gemeinde Neftenbach zu versteuernden Liegenschaften der Herren von Sulzer-Wart und Ziegler viel zu niedrig angeschlagen wären, eine nähere Untersuchung rechtfertigen, zumal von dem Beschwerdesteller der Natur der Sache nach nicht mehr verlangt werden kann, als daß er seine Behauptungen bis zu einem gewißen Grad von Wahrscheinlichkeit rechtfertige; –
beschlossen:
I.) Es ist der Bezirksrath Winterthur beauftragt, so weit möglich Erkundigungen darüber einzuziehen.
a.) Welches der Werth der den Herren Heinrich von Sulzer-Wart und Ziegler zugehörigen Liegenschaften in der Gemeinde Neftenbach sey.
b.) Wie viel die auf diesen Gütern haftenden Paßiven betragen.
c.) Wie hoch diese Güter bey Verlegung der Gemeindssteuern bisher in Anschlag gebracht worden seyen; 
und sodann auf dieses hin die geeigneten erstinstanzlichen Schritte zu thun.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und dem Herrn Doctor Tobler Kenntniß gegeben.
