Bericht des Kirchenrathes über Absönderung von 44. Neutäufern in der Gemeinde Rümlang von der reformirten Kirche.
Mit Schreiben vom 30. v. Ms. macht der Kirchenrath dem Regierungsrath Mitteilung von einem Schreiben d. d. 20. December v. Js., womit 44. der Secte der Neutäufer anhängige Personen beyderley Geschlechtes aus der Gemeinde Rümlang dem dortigen  Kirchenstillsande die Erklärung geben, daß sie aus der Landeskirche ausgetreten seyen. 
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath gefunden, es seye für ihn gar kein Stoff vorhanden, um darüber näher einzutreten und daher einfach beschloßen, die besagte Schrift nebst Beylagen dem Kirchenrathe wieder zurückzustellen, indem sowohl derselbe als die ihm untergeordneten kirchlichen Behörden die in solchen Fällen anwendbaren gesetzlichen Bestimmungen und nahmentlich den §.2. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens hinlänglich kennen und unzweifelbar gehörig berücksichtigen werden. 
Zu Protocoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit von 4. Stimmen den Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung überweisen wollte.  
