Civ. Gede Stallikon. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. z. Erweit. e. Kiesgrube.
Die Civilgemeinde Stallikon stellt das Gesuch, ihr Vorhaben, die bestehende Kiesgrube beim sog. schwarzen Löchli zu vergrößern im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes zu genehmigen. Die Kiesgrube genüge nämlich dem Bedarf für den Unterhalt der verschiedenen Straßen nicht mehr u. müsse daher vergrößert werden. Die Gemeinde Wattweil verweigere nun aber die Abtretung der 1500 Quadratfuß Land, die sie, die Petentin,  zu diesem Zwecke bedürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Unternehmen im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Civilgemeinde Stallikon, b. das Statthalteramt Affoltern u. c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr.
