Erläuterung des Beschlußes vom 28. July d. J. betreffend Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, betreffend die Vorstellung des Gemeindrathes Turbenthal über den Beschluß vom 28. July d. J. puncto Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg.
Da sich ergeben:
Es stelle der Gemeindrath Turbenthal in einer Eingabe vom 26. August d. J. vor:
1.) Nach dem ersten Satze des Dispositiv 1., welcher laute:
„Die bisherige Strasse von Turbenthal nach Sytzberg ist als Straße dritter Classe erklärt, jedoch soll bey der Herstellung derselben von der Kirchgemeinde nur Folgendes geleistet und übernommen werden u. s. w.“ wäre die nach Bichelse kirchgenößige Civilgemeinde Sellmatten von den dießfälligen Lasten ganz frey. Er, der Gemeindrath, glaube aber, es sollte anstatt „von der Kirchgemeinde“ heissen, von der „politischen“ Gemeinde Turbenthal.
2.) Im zweyten Satze des Dispositiv 1. heiße es:
„Von den betreffenden Bergbewohnern sind alle unter den obigen Littera nicht bezeichneten Strecken selbst zu corrigiren u. s. f.“ – Da nun die nach Sellmatten civilgenößigen und in den Canton Thurgau schulgenössigen Bewohner der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies ebenfalls Bergbewohner seyen, so wiße er nicht recht, ob dieselben zu den Civilgemeinden Schmiedreute und Bühl [Landenberg] oder aber nur zu[r] politischen Gemeinde Turbenthal mit Bezug auf die  dießfälligen Leistungen zu zählen seyen?
3.[)] Endlich werden mit Bezug auf Dispositiv 4., welches laute:
„Die in den Kirchgemeinden Wyla liegende, sich vom Sack abwärts bis in die alte Tößthalerstraße ziehende Straßenstrecke soll von dieser Kirchgemeinde in oben angedeutetem Sinne im Jahr 1840. corrigirt werden, hingegen fällt der zukünftige Unterhalt im Sinne von Artikel 1. litt. d. den Bergbewohnern zur Last,“ –
bemerkt, daß es unzweckmäßig erscheine, daß die Gemeinde Turbenthal oder die Bergbewohner eine Straßenstrecke und eine Brücke in der zum Bezirke Pfäffikon gehörende[n] Gemeinde Wyla für Zeitlebens unterhalten müßen, von der doch hauptsächlich die Bewohner von Wyla als Holz- und Güterstraße, sowie überhaupt von der ganzen Straße, einen wesentlichen Nutzen haben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn im regierungsräthlichen Beschluß vom 28. July 1840. Dispositiv 1. Ziffer 1. die dort unter litt. a bis d. benannten Leistungen der Kirchgemeinde Turbenthal auferlegt worden sind, dabey keineswegs die Absicht obgewaltet, die zur politischen Gemeinde Turbenthal gehörige, aber nach der thurgauischen Gemeinde Bichelse kirchgenößige Civilgemeinde Seelmatten auszuschließen, indem dieselbe in der zu einem andern Canton gehörenden Kirchgemeinde Bichelsee für Straßenarbeiten  nicht in Anspruch genommen werden kann;
2.) Daß dieser Bestimmung der §. 13. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen [Off: Samml. Bd. III. pag. 116 u. s. f.] nicht entgegen steht, weil, wenn dort der Bau und die erste Anlage der Communicationsstraßen als eine Verpflichtung der Kirchgemeinden erklärt wird, dabey offenbar die Absicht obwaltete, den Kreis der Pflichtigen möglichst auszudehnen, indem in der Regel die Kirchgemeinden größer sind, als die politischen Gemeinden, nun aber da, wo wegen besonderer Verhältniße gerade der umgekehrte Fall eintritt, nach dem Zweck des Gesetzes die politische Gemeinde in Anspruch genommen werden muß;
3.) Daß mit Beziehung auf die übrigen, von dem Gemeindrathe Turbenthal gestellten Fragen, der Regierungsrath sich vorbehält, nach genauer Untersuchung der Verhältniße die geeigneten Verfügungen späterhin zu treffen;
beschlossen:
1.) Es hat die Civilgemeinde Seelmatten mit den übrigen zur politischen Gemeinde Turbenthal gehörenden Civilgemeinden die in Dispositiv 1. Ziffer 1. des Beschlußes vom 28. July 1840 bezeichneten Leistungen zu tragen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur und  dem Gemeindrathe Turbenthal Kenntniß gegeben.
So wie im Fernern beschlossen:
Es ist das Statthalteramt Winterthur unter Mittheilung der Zuschrift des Gemeindrathes Turbenthal vom 26. August eingeladen, über die zwey Fragen dem Rathe des Innern beförderlich sein Gutachten abzugeben.
1.) Ob die Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies mit den übrigen Berggemeinden auch zu Herstellung der in Dispositiv 1. Ziffer 2. des Erkenntnißes vom 28sten July d. J. bezeichneten Straßenstrecken in Anspruch zu nehmen seyen.
2.) In wie fern die Beschwerde des Gemeindrathes Turbenthal mit Beziehung auf Dispositiv 4. gegründet sey, und ob die Billigkeit eine Modification dieser Bestimmung erfordere und welche.
