Wahl Hermann Greulich v. Hirslanden z. Kanzlisten der Dir. d. Innern.
In Folge der von der Direktion des Innern erlassene öffentliche Ausschreibung haben sich um die durch den Rücktritt des Hrn. Rud. Huber, von Embrach, erledigte Stelle eines ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern 46 Personen beworben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
gemäß § 10, Abs. 1 des Gesetzes betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen;
nach Einsicht der Anmeldungsakten & eines Vorschlages der Drektion des Innern –
zum ständigen Kanzlisten derselben mit einer Jahresbesoldung von 1800 Fr.  
gewählt:
Herrn Hermann Greulich, von Hirslanden
und beschlossen:
Es ist von dieser Wahl den Direktionen des Innern & der Finanzen, sowie dem Gewählten durch Zustellung einer Erneuerungsurkunde Kenntniß zu geben.
