Abweisung eines Revisionsbegehrens der Dd. Sulzer A. Cantonsrath in Wülflingen betreff. Unterstützung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn  David Sulzer, A. Cantonsrath im Schloß Wülflingen d. d. 16t. hjs. in welcher derselbe das Begehren um Revision des Beschlußes vom 31t. Dezember v. J. resp. um Unterstützung stellt, nach Einsicht und Prüfung der in der Eingabe enthaltenen faktischen und übrigen Momente.
in Berüksichtigung:
daß in derselben nichts enthalten ist, was nicht bereits bei Faßung des frühern Beschlußes in Betracht gezogen worden wäre
beschloßen:
Könne auf das Begehren des Petenten nicht eingetreten werden und sei demselben hievon Kenntniß zu geben.
