Zuschrift an den Schweizerischen Herrn Handels-Consul in Bordeaux betreffend die Erbsangelegenheit des Johannes Welti von Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, den Schweizerischen Herrn Handels-Consul in Bordeaux von dem Stande der bekannten Erbschaftsangelegenheit des allda verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil in Kenntniß zu setzen und denselben zu ersuchen, bey competenter Stelle darauf zu dringen, daß endlich ein vollständiges Inventar über den Weltischen Nachlaß zu Stande komme und anhero übermacht werde, und vorausgesetzt, daß dieses nunmehr ohne langen Anstand erhältlich werde, den Herrn Consul ferner aufzufordern, gleichzeitig zu berichten, ob etwa und auf welche Weise die Familie des Welti sich über die Erbstheile der Wittwe und der Kinder Welti verständigt habe, und welche Maßregeln  für die Verwaltung des Vermögens zu treffen seyn möchten.
