Eidg. Depart. d. Innern. Mittheilung einer Depesche betr. die Industrieausstellung in London.
Das eidg. Departement des Innern übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 6. d. Mts. eine Uebersetzung der neuesten auf die bevorstehende Industrieausstellung in London bezüglichen, an den k. großbrittanischen Gesandten gerichteten u. von diesem dem Bundespräsidenten eingereichten Depesche mit dem Gesuch, dieselbe den Gewerbetreibenden des Kantons zur Kenntniß zu bringen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern verfügt.
