Die Direkt. d. Glatthalb. übermacht die abgeänderte Verordnung betr. die Handhabg d. Bahnpolizei.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht  mit Schreiben vom 23 d. Mts ein Exemplar der im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 19t d. Mts abgeänderten Verordnung betreffend die Handhabung der Bahnpolizei & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Der von der Direktion der Glatthalbahn nunmehr vorgelegten Verordnung betreffend die Handhabung der Bahnpolizei wird die definitive Genehmigung ertheilt.
II.) Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn mit der Einladung, dem Regierungsrathe einige Exemplare dieser Verordnung einzusenden (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Polizei.
