Gesuch des K. Weder um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligg.
Durch Beschluß vom 7 Heumonat v. Js hat der Regierungsrath dem Lithographen Karl Weder von Donaueschingen in Nossikon bei Uster das Asyl im hiesigen Kanton bis Ende 1853 unter der Bedingung, daß er eine Kaution von Fcs 1200 leiste, gestattet, mit dem Zusatze, daß er dann seiner abgegebenen Erklärung gemäß bis Ende 1853 auswandere. Die geforderte Kaution hat derselbe sodann geleistet.
Mit Eingabe vom 29 Dezember stellt derselbe neuerdings das Gesuch um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt bis längstens Ende Hornung zu gestatten; es sei demselben jedoch zu eröffnen, daß er im Falle von Renitenz polizeilich weggeführt werde;
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten. 
