Requisitoriale des Obergerichtes, betreffend den Med. Stud. Jacob Bühler von Aeschi, Cantons Bern.
Ein vom 13. d. Ms. datirtes Schreiben des Obergerichtes, womit dasselbe ersucht, daß die Regierung des Standes Bern gemäß dem Concordate vom 9. Juli 1818. um die Auslieferung des Med. Stud. Jacob Bühler von Äschi, dortigen Cantons, Behufs Beurtheilung vor hiesigen Gerichten wegen Verletzung der Amtsehre des Hochgeachteten Herrn Bürgermeister Heß, als Präsidenten des Polizeyrathes, angegangen werden möchte, wird letzterer Stelle überwiesen. 
