Bundesrath, Zuschrift betr: den direkten Verkehr zwischen den schweiz. u. oestereichischen Gerichten.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 14. Januar 1870.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 9. v. Mts, betreffend Uebermittlung eines Requisitoriums des Bundesgerichtes Görz im Straffall Schärr, mit Schreiben vom 12. dieß mit, seine damals geäußerte Ansicht, daß das hies. Obergericht sich in dieser Beziehung direkt mit dem genannten k. u. k. Gerichte in Verbindung setzen könne, werde durch eine Note des kaiserl. Ministeriums vom 3.t an die schweiz. Gesandtschaft in Wien durchaus bestätigt, indem dasselbe auf Anfrage der letztern erkläre, daß der direkten Correspondenz der schweiz. Obergerichte mit den schweizerischen Gerichtsbehörden überhaupt nichts im Wege stehe, sofern nicht für besondere Fälle die diplomatische Vermittlung durch bestehende Verträge speziell vorgeschrieben sei. Von der Anwendung dieses Grundsatzes seien nur die Gerichte in den Ländern der ungarischen Krone ausgeschlossen u. zwar wegen ihrer eigenthümlichen Organisation u. wegen der dort geltenden besondern Gerichtssprache.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
