[Abraham] Meier, Hottingen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Abraham Meier, zum Grünenhof, Hottingen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. Nov. a. c., welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, eine Strafklage des Meier gegen den Polizeisoldaten Meier in Hottingen po Eigenthumsschädigung nicht an Hand genommen, weil der Angeschuldigte ganz unzweifelhaft nicht die Absicht gehabt hätte, zu schädigen, sondern nur die Absicht, sich Zutritt in den Versammlungssaal der Heilsarmee zu verschaffen, wozu er berechtigt gewesen, & weil diese Heilsarmee unzweifelhaft die gewaltsame Oeffnung der Saalthüre durch ihre notorische Renitenz, welche keinen Anspruch auf Staatsschutz hätte, verschuldet hätte.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt A. Meier, indem er im Wesentlichen vorbringt: Polizeisoldat Meier hätte in Ueberschreitung seiner Pflicht die Thüre aufgesprengt & beschädigt; die Salutisten  hätten nicht aufgemacht, weil sie, da sich die Polizei nicht angemeldet hätte, geglaubt hätten, es begehre ein roher Haufe[n] Einlaß. Polizeisoldat Meier soll nach den Art. 50 & 55 des Obligationenrechts verurtheilt werden.
C. Der Untersuchungsbeamte & die Staatsanwaltschaft beantragen Abweisung des Rekurses im Wesentlichen unter Hinweisung auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten u. den Vernehmlassungen der Untersuchungsbeamten kann mit Grund nicht davon gesprochen werden, als beruhe die rekurrirte Verfügung auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten. Es ist daher der Rekurs abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung  der Akten.
