Beschluß betreffend die Stellvertretung des Gemeindrathspräsidenten und Friedensrichter in Geroldschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift des Criminalgerichtes vom 3ten d. M., aus welcher sich ergibt, daß Gemeindrathspräsident Hotz und Friedensrichter Stadtmann in Geroldschweil wegen Mitwirkung bey Ausführung eines Betruges an Alt-Präsident Hs Heinrich Benz daselbst in Anklagezustand versetzt seyen; –
beschlossen:
1.) Es wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die dem Präsidenten des Gemeindrathes Geroldschweil obliegenden amtlichen Verrichtungen für einstweilen dem Vicepräsidenten deßelben übertragen, und insofern ein solcher nicht bereits gewählt wäre, die Mitglieder des Gemeindrathes zu veranlassen, aus ihrer Mitte einen solchen zu bezeichnen.
2.) Ist mit Bezug auf das Friedensrichteramt Geroldschweil dem Obergerichte von der Sachlage Kenntniß zu geben, und demselben die Anordnung einer interimistischen Stellvertretung zu überlaßen.
