Kantonsrath. Uebermittl. v. Vorschlagsliste z. Wahl e. Mitgliedes d. Handelsgerichtes.
Die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer, veranlaßt durch die Mittheilung des Obergerichts vom 23. v. Mts., daß durch den Tod des H. Escher-Bodmer in Zürich die Stelle eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichts erledigt sei, legt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. die für Wiederbesetzung der Stelle erforderliche Vorschlagsliste vor, wie folgt:
Mitglieder der Handelskammer:
Herr Heinrich Fierz, vom Hause gl. Namens in Zürich, 
 “    Adolf Rieter-Rothpletz, vom Hause Rieter, Ziegler & Cie. in Winterthur,
Weitere Vorschläge:
Herr Heinrich Landis-Hürlimann, Firma Heinrich von Johannes Hürlimann in Richtersweil,
 “     Friedrich Fleckenstein-Waser, Firma Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil,
 “     Gustav Sieber-Gysi, Firma Zuppinger, Sieber & Cie. in Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Vorschlagsliste dem Kantonsrathe zu übermitteln.
