Schreiben der oestr. Gesandtschaft betr. die Heilung u. Entlassung des wegen Wahnsinn in der Wiener Irrenanstalt untergebrachten Jb. Müller v. Hettlingen.
Mit Note vom 14ten dieß. wird von der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft berichtet, daß laut einer ihr so eben zugekommenen Mittheilung des k. k. oesterreichischen Ministeriums des Äußern der wegen Wahnsinns in der Wiener-Irrenanstalt befindlich gewesene Jakob Müller von Hettlingen am 25ten August d. J. als geheilt aus der erwähnten Anstalt entlassen worden sei.
Hievon ist dem Gemeindrathe Hettlingen beziehungsweise der Familie des Müller durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben und der k. k. Oesterreichischen Gesandtschaft diese Mittheilung zu verdanken. [l. M. v. h. T]
