Bundesrath. Zuschrift betr. Nachweis üb. d. Ausführung d. Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen
25. November 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. mit, gemäß dem Art. 3 des Bundesbeschlusses vom 7. Dez. 1870 betr. die Konzession für eine Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln habe die Direktion des Unternehmens mit Eingabe vom 4. dieß ihre Ausweise eingereicht. Nach Prüfung dieser Vorlagen habe der Bundesrath beschlossen: Es sei der Nachweis über den rechtzeitigen Beginn der Arbeiten, sowie über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Eisenbahnunternehmens Wädensweil–Einsiedeln von der Gesellschaft geleistet und es werde derselbe vom Bundesrath als genügend anerkannt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
