Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Verurtheilung d. [Johannes] Müri v. Schinznach.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1873.]
Die Staatsanwaltschaft theilt mittelst Schreiben vom gestr. Tage zu Handen der Regierung des Kantons Aargau mit, daß der von ihr unterm 27. vor. Mts. anher ausgelieferte Johannes Müri von Schinznach, Schneider, vom Bezirksgerichte Zürich am 13. d. Mts. wegen Unterschlagung in unermitteltem, jedoch unter Fr. 300 bleibendem Betrage zu einer Gefängnißstrafe von 3 Wochen unter Abrechnung von 2 Wochen bereits erstandenen Sicherheitsverhafts verurtheilt worden sei.
Hievon wird der aargauischen Regierung Kenntniß gegeben. 
