Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Alexander] Zara [recte: Zora] u. Cons.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1867.]
Die Regierung von Schaffhausen erwidert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 23. d. Mts, betreffend die Auslieferung des Alexander Zara [recte: Zora] und Consorten, sie werde diese der hiesigen Polizeidirektion zur Untersuchung zuführen lassen, so bald sie in Schaffhausen beurtheilt sein werden. Die dortige Untersuchung habe bereits ihren Abschluß gefunden und die Beurtheilung werde voraussichtlich in Bälde stattfinden.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, so wie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht. 
