Auftrag zur Berichtserstattung über die Rheinschiffahrtsverhältniße von Constanz bis Basel.
Der von dem vorörtlichen Staatsrathe in Bern mit Begleitschreiben vom 26. v. M. eingesandte Bericht der am 11ten August d. J. unter der Leitung von eidgenößischen Commißarien versammelt gewesenen Conferenz über die Angelegenheit der Rheinschiffahrt und die Regulirung der Waßerzölle von Constanz bis Basel wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, die in diesem Berichte verlangten Materialien, soweit es den hiesigen Canton betrifft, zu sammeln und dieselben nebst einem Antrage, wie das vorörtliche Schreiben zu beantworten sey, dem Regierungsrathe einzugeben.
