Auftrag an die Militärdirektion zu Beantragung einer Verordnung über die Verpflichtung derjenigen zu Leistung des Militärpflichtersatzes welche während eines Jahres ihrer Dienstpflicht nicht vollständig Genüge geleistet haben.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 22ten dieß datirten Berichts und Antrags der verordneten Rekurscommisson betreffend:
a. Die Rekurse der Herren Rudolf Muggli von Bubikon, Walder von Hombrechtikon und Neuscheler von Zürich gegen den Kriegsrath wegen des ihnen auferlegten Militärpflichtersatzes;
b. Den von der Direktion des Militärs beim Regierungsrathe gemachten Vorschlag, daß im Allgemeinen der Grundsatz festgestellt werde, daß wer während eines Jahres seiner Dienstpflicht nicht vollständig Genüge geleistet habe, ohne weiters zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes angehalten werden solle;
Nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es wird die Erledigung der fraglichen Rekurse vorläufig verschoben, und inzwischen die Direktion  des Militärs unter Zustellung sämmtlicher Akten beauftragt, dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einer Verordnung vorzulegen durch welche der Umfang der Verpflichtung zu Leistung des Militärpflichtersatzes von Seite derjenigen im dienstpflichtigen Alter stehenden Personen, welche während eines Jahres ihrer Dienstpflicht nur theilweise Genüge geleistet genau bestimmt wird;
