Erhöhung d. Staatssubvention an Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn berichtet mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat: Wie sie aus frühern Beschlüssen des Regierungsrathes betreffend Anzahlung an die Aktiensubvention des zürch. Fiskus für die Linie Winterthur–Zofingen entnommen habe, werde bei Ausmittlung des Gesammtbetrages der Staatssubvention eine Länge der genannten Linie, von Mitte Aufnahmsgebäude des Bahn-  hofes Winterthur bis zur aargauischen Kantonsgrenze bei Otelfingen gerechnet, von 36,035 lfd. M. oder rund 36 Kilometer zu Grunde gelegt, während nach der von der Oberbauleitung der Nationalbahn vorgenommenen Revision der Längenbestimmung die Linie auf zürch. Gebiete exakt 36,711 Meter betrage. Die genannte Direktion stellt deshalb das Gesuch um Revision der seitens der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgestellten Berechnung.
B. Das Gutachten des Kantonsingenieurs vom 22. Herbstm. spricht sich dahin aus: Aus den vorliegenden Plänen und der Stationirung auf den Lokalen gehe hervor, daß die zürch. aargauische Grenze bei Profil 344+03 unterhalb der Station Otelfingen liege, was eine Länge vom Nullpunkt in der Gemeinde Töß, bei der Grenze Winterthur-Töß, bis
Kantonsgrenze, ergebe von
34,403 lfd. M.
Hiezu kommen:
1. Die Strecke Mitte Aufnahmsgebäude des Bahnhofes Winterthur bis zum genannten Nullpunkt oder Anfang der Stationirung, dieselbe betrage
 1,470  “     “
2. Fehlerprofile in Folge der verschiedenen Varianten entstanden:
                       
Uebertrag:
35,873 lfd. M.
Zwischen Seebach und Affoltern Prof. 233–234
plus 723m
[Bei der ersten Längenbestimmung durch Hrn. Reiz seien hier 700m Länge außer Acht geblieben]
Oberhalb der Station Buch-Dällikon Profil 303–304
plus 148m
       871m
Hievon ab für Fehlerprofile Prof. 339–341 minus
         33
    838  “     “
Totallänge
36,711 lfd. M.
oder rund 36,7 Kilometer.
Aus dem vom Ingenieur des 1. Kreises angefertigten Längenverzeichniß zwischen den einzelnen Stationen resp. den Anfangs- und Endpunkten der schweiz. Nationalbahn ergebe sich ebenfalls eine gleiche Totallänge von 36,711 Meter;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Staatssubvention für die Eisenbahn Winterthur–Kloten–Baden [II. Sektion der schweiz. Nationalbahn] wird unter Vorbehalt der definitiven Festsetzung durch den Kantonsrath auf Fr. 1,835,500 – [50,000 x 36,71] angesetzt.
II. [recte: 2.] Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Di-  rektion der Finanzen.
