Bericht an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Bestellung v. Zuchthengsten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu erlassen:
„Mit Kreisschreiben vom 1. August d. Js. machten Sie den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß Sie auch dieses Jahr beabsichtigen, im Monat Oktober einige ausgewachsene Zuchthengste in der Normandie ankaufen zu lassen & unter den im Bundesrathsbeschlusse vom 27. Februar 1883, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht, aufgestellten Bedingungen an die Kantone abzugeben, falls aus diesem [recte: diesen] die nöthige Zahl von festen  Bestellungen eingehen.
Darauf hin hat unsere Direktion des Innern durch öffentliche Ausschreibung die Pferdezüchter & Vereine von solchen eingeladen, ihr allfällige Anmeldungen für den Ankauf von Zuchthengsten durch den Bund bis spätestens den 20. Septbr. d. Js. schriftlich einzureichen.
Diese Frist ist nun erfolglos abgelaufen & indem wir uns beehren, Ihnen von diesem Resultate bezw. davon Kenntniß zu geben, daß wir nicht im Falle sind, uns an den Ankäufen zu betheiligen, benutzen wir etc.“
