Herr Friedrich Hottinger v. Zürich, Anerkennung s. Wahl z. Pfarrer d. Kirchgemeinde Dällikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dällikon unterm 28. vor: Mts: zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Friedrich Hottinger von Zürich, Pfarrverweser in Dällikon,
diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen: 
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Regensberg für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Dällikon Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
