Bünzli v. Uster, Bezahlung der Auslieferungskosten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des S. H. Bünzli-Sallenbach, von Niederuster,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 26. Sept. in welcher dieser darum ersucht, der Bundeskanzlei beförderlich die nöthigen Fonds für die Bezahlung der in dieser Auslieferungssache vom Konsulate in Melbourne gehabten Kosten über welche dasselbe eine Rechnung im Be-  trage von £ Sterl. 207.14.2 gestellt hat, zur Verfügung zu stellen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es werde die Justiz- & Polizeidirektion ermächtigt, auf Rechnung des Büdgettitels B. II. b. auf die Prozeßrechnung der Untersuchung Bünzli-Sallenbach po Betrug an die schweiz. Bundeskanzlei den Betrag von 5200 Fr. anzuweisen.
II. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir beehren uns, den Empfang der mit Schreiben vom 26. Septbr. d. Js. anhergesandten Akten zu bestätigen, zugleich beauftragen wir unsere Direktion der Justiz & Polizei, Ihrer Bundeskanzlei den Betrag von 5200 Fr. anzuweisen, wovon wir Ihnen anmit ordnungsgemäß Kenntniß geben.“
