Bericht des Generalkonsulats in London u. Schreiben an das Obergericht in der Waserschen Erbschaftsangelegenheit.
Der schweizerische Generalkonsul in London übermacht mit Schreiben vom 21 dieß das Duplikat eines an ihn gerichteten Schreibens der Herrn J. B. Wax u. Cie d. d. Melbourne 21 Oktober 1851 in der Erbschaftssache des K. Waser, nebst einer französischen Uebersetzung desselben, woraus hervorgeht, daß L. 1200 in der Australischen Bank aus dieser Erbschaft deponirt wurden, daß man Aktenstücke vorbereite, die von den Betheiligten in der Schweiz zu unterzeichnen seien, und nach deren Eingang der Betrag verabreicht werden könne.
Es wird beschlossen, sei dieses Duplikat nebst der Uebersetzung dem Obergerichte zuzustellen (l. M. h. T.)
