Landrechtsertheilung an Weber J. J. Handel von Metzingen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 15ten d. M. dem Weber J. J. Handel von Metzingen im Würtembergischen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stadel obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Handel benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das ge-  setzliche Schirmgeld von 360. Frk[en] zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Stadel und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
Bey dieser Gelegenheit wurde der L. Rath des Innern eingeladen, keine Anträge mehr zu Bewilligung von Landrechtsgesuchen a-von Landesfremden-a bis nach Erlaß der dießfälligen neuen Gesetze zu hinterbringen.
