[Conrad] Grübel u. Mith. in Enge, Abweis. ihres Rek. betr. Festsetz. d. Bau- u. Niveaulinien f. d. Seestraße.
In Sachen
der Herren Konrad Grübel, Heinrich Nägeli zur Seeau, Kaspar Raas, Mathias Tempelmann & Jakob Landolt zum Sternen, sämmtlich in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- & Nievaulinien der Seestraße,
hat sich ergeben:
A bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 4. Wintermonat 1869, gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Stadtingenieur Bürkli, die Einsprachen der Rekurrenten gegen die vom Gemeindrathe Enge auf 15 Fuß Abstand vom Straßen- resp. Trottoirrande angenommene Baulinie für die Seestraße abgewiesen & die fragliche Baulinie anerkannt.
G. Mit Eingabe vom 2. Christmonat 1869 beschwert sich Herr Fürsprech Spöndli Namens der Eingangs genannten Rekurrenten über diesen Beschluß & stellt das Gesuch, der  Regierungsrath möchte die fragl. Baulinie als unzweckmäßig erklären. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Die in dem Gutachten des Hrn. Stadtingenieur Bürkli aufgestellten Grundsätze seien theoretisch allerdings richtig & in allen den Fällen maßgebend, wo man ganz freie Hand habe; allein wo sich schon bedeutende Bauten vorfinden, faktisch bereits Baulinien existiren, da sei es Aufgabe der Behörden, die richtigen Grundsätze den vorhandenen lokalen Verhältnissen anzupassen, & nicht das Bestehende nach einer theoretischen Schablone ändern zu wollen.
Neu liege es im allgemeinen Interesse, daß der kleine Grundbesitzer sein Eigenthum rentabel machen, d. h. die kleinen Bauplätze benutzen, Häuser, Werkstätten, Laden an die Straße stellen & so den größtmöglichen Nutzen daraus ziehen könne. Aus diesem Grunde habe man, wie z. B. Grübel, Nägeli & Raas, am Bleicherweg & an der Seestraße hart an die Straßenlinie gebaut. Wolle man das nicht mehr gestatten, so werden diese Grundstücke entweder ganz werthlos [Raas & Tempelmann], oder doch in ihrem Werthe bedeutend geschmälert, wie diejenigen der Herren Grübel, Nägeli & Landolt.
b. Eine Gemeindebehörde dürfe nicht heute das und morgen das Gegentheil anordnen & damit theils Gemeinde & Privaten [sic!] schädigen, theils die Durchführung eines vernünftigen Systems unmöglich machen.  In der Bleicherwegstraße sei ursprünglich der Trottoirrand als Baulinie angenommen worden und an der Seestraße habe man seit der Annahme der Bauordnung nach dem nämlichen Prinzip die Anstößer gezwungen, hart an das Trottoir zu bauen, so beim Bleicherhof, Engehof & bei den Häusern von Raas, Nägeli & Landolt.
Und nun springe man ohne Gründe plötzlich von diesem System ab.
Ferner seien bei der Expropriation des Landes für das Trottoir, bei den hiefür gemachten Landschenkungen, Behörden & Privaten [sic!] von der Voraussetzung ausgegangen, daß der Trottoirrand Baulinie bleibe, daß nur 8 Fuß für das Trottoir & nicht noch weitere 15 Fuß für die Baulinie geopfert werden müssen.
Ja der Gemeindrath habe den Rekurrenten bestimmt zugesagt, daß die Baulinie mit dem Rande des Trottoirs zusammenfallen werde, so daß jene durch die neue Baulinie nicht nur geschädigt, sondern auch in nicht zu rechtfertigender Weise getäuscht wären.
H. Der Gemeindrath Enge erwiedert auf den vorstehenden Rekurs im Wesentlichen Folgendes:
ad a. Bei der Feststellung der bestrittenen Baulinie habe der Gemeindrath allerdings zunächst das öffentliche Interesse im Auge gehabt, es seien aber auch die Privatinteressen der großen Mehrzahl der betheiligten Grundeigenthümer berücksichtigt worden. Dieß  gehe schlagend aus dem Umstand hervor, daß auf der linken Seite der Straße 13 Anstößer auf 4910 Fuß Länge & auf der rechten Seite deren vier auf 1510 Fuß Länge mit der Baulinie einverstanden seien, während auf der linken Seite nur vier & auf der rechten nur ein Anstößer, erstere mit 465 Fuß, letzterer mit 180 Fuß Land, rekurriren.
Ferner sei es absolut unrichtig, daß durch die bestehenden Verhältnisse eine andere Baulinie angezeigt sei, denn auf der ganzen betroffenen Strecke befinden sich bloß sieben Gebäude an der Straße, es könnten aber deren 40 bis 50 & zwar je noch mit einigem Ausgelände, erstellt werden.
Im Uebrigen verweise der Gemeindrath auf das ausgezeichnete Gutachten des Hrn. Ingenieur A. Bürkli. 
ad b. Wenn allfällig von einem frühern Mitgliede des Gemeindrathes geäußert worden sei, an der Seestraße solle der Rand des Trottoirs als Baulinie gelten, so könne der heutige Gemeindrath hiefür nicht verantwortlich gemacht werden; auch sei niemals ein dießfälliger Beschluß gefaßt worden, der Gemeindrath weise daher den Vorwurf der Täuschung zurück.
J. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich in seiner vom 10. März 1870 datirten Rekursbeantwortung zunächst auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Akten & Entscheidungsgründe, sowie auf die vorstehende Antwort des Gemeindrathes Enge & bemerkt dazu noch:  
ad a. Der Gemeindrath habe die bestehenden Verhältnisse wirklich angemessen berücksichtigt, & wenn die Rekurrenten von faktisch schon vorhandenen Baulinien sprechen, so verwechseln sie Straßen- oder Fluchtlinien mit Baulinien.
ad b. Es sei unrichtig, daß nach Annahme der Bauordnung Anstößer gezwungen worden seien, an das Trottoir zu bauen, es sei dieses vor Annahme des genannten Gesetzes durch die Gemeinde Enge geschehen.
K. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Indem die Gemeinde Enge beschlossen hat, die Bauordnung auch auf ihr Gebiet anzuwenden, steht der dortigen Gemeindsbehörde unzweifelhaft das Recht zu, in Bezug auf Festsetzung der Baulinie diejenigen Grundsätze anzuwenden, welche zur Verbesserung & Verschönerung der dortigen Straßen- & Verkehrszustände geeignet sind. Dieses kann nicht geschehen, ohne mehr oder weniger in bestehende Rechte einzugreifen; der Gemeindrath weiß auch, daß er die Verantwortlichkeit dafür zu übernehmen hat & es muß den Rekurrenten überlassen bleiben, etwaige Entschädigungsforderungen auf dem gewohnten Rechtswege geltend zu machen. Im Uebrigen hat sich die Direktion bei dem von ihr vorgenommenen Augenschein überzeugt, daß die fragliche Baulinie im Sinne des mehrerwähnten Expertengutachtens als eine zweckmäßige zu betrachten ist, ebensowohl geeignet, die vorhandenen Uebelstände zu beseitigen, als einem wei-  tern Umsichgreifen derselben für die Zukunft vorzubeugen. Schon der Umstand, daß den Rekurrenten eine überwiegend große Anzahl von Grundeigenthümern gegenübersteht, welche von der Baulinie mehr & minder betroffen werden, ohne daß sie dagegen Einsprache erheben, beweist, daß das Vorgehen des Gemeindrathes im Allgemeinen gebilligt wird, & es ist nicht einzusehen, wie derselbe den Wünschen der Rekurrenten hätte Rechnung tragen können, ohne damit auf eine rationelle Anwendung des Baugesetzes zu verzichten & zwar sowol mit Rücksicht auf die Freihaltung der Straße als auf ein entsprechendes Alignement der Häuser. In letzterer Beziehung ist zu bemerken, daß mehrere neue Gebäude bereits mit Berücksichtigung der Baulinie d. h. in gehöriger Entfernung von der Straße erstellt worden sind & daß der noch nicht überbaute Boden mit der zunehmenden städtischen Entwicklung ebenfalls überbaut werden wird, es daher besser ist, diese Verhältnisse bei Zeiten & wo es noch ohne allzugroße Kosten geschehen kann, zu reguliren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Enge, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der Pläne und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
