[Friedrich] Schlegel in Schwamendingen Nichtentlassung dess. aus. d. württ. Staatsverband.

[Präsidial-Verfügungen
5. März 1874.]
Herr Heinrich Baltensperger in Unterstraß als Vormund der unterm 8. Nov. vor. Js. in das Kantonsbürgerrecht aufgenommenen Familie Schlegel von Schwamendingen, zeigt mit Eingabe vom h. T. an, daß das Gesuch des ältesten Sohnes Friedrich Schlegel um Entlassung aus dem württ. Staatsverbande von der k. Kreisregierung in Reutlingen abgewiesen worden sei und derselbe mithin Bürger von Württemberg bleibe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
