Beschluß betf. veränderte Vornahme der Schießübungen der Scharfschützen auf den Schießplätzen.
Längst schon zeigt es sich, daß bei den Schießübungen, welche für die Scharfschützen auf den Schießplätzen in den Kreisen abgehalten  werden, bei weitem das nicht erzielt wurde, was hätte erzielt werden sollen, namentlich deßhalb nicht, weil es an einer gehörigen Aufsicht gebrach; dann aber eine geregelte militärische Ordnung nicht eingerichtet werden konnte; da die Schützen an eben demselben Tag an welchem sie einrückten wieder entlassen werden mußten, wobei sie ebenfalls nichts gewonnen, weil sie bald hernach zu einer ähnlichen Uebung sich wieder einzufinden hatten.
Der Commandant der Scharfschützen Herr Major Stapfer wünscht daher sehr, daß gestattet werde, die Scharfschützen zu Abhaltung dieser Schießübungen auf einer gewissen Anzahl Plätze, wo sich eben gute Gelegenheit zum Schießen darbietet, zusammen zu ziehen & dieselben für zwei Tage einzuquartiren, was für die betreffenden Ortschaften keine Last sein könne, da die Abtheilungen nicht stärker als 42. bis höchstens 81. Mann stark würden.
Dadurch würde bereits den im Entwurf zu dem neuen Militärgesetz enthaltenen Bestimmungen §. 170. Folge gegeben, & somit der Uebergang, abgesehen von der unverkennbaren Zweckmäßigkeit dieser Anordnung erleichtert.
Die Entschädigung an die Quartiergeber beliefe sich für die ca. 519. Mann auf Frkn. 415. 20  die indessen auf andern Titeln des Büdgets bis auf etwa Frkn. 100. erspart werden könnten; da in diesem Falle eine geringere Anzahl Schießplätze benutzt würden, als durch das Büdget vorgesehen worden; namentlich aber dadurch, daß dem Schützen dann keine Vergütung für die Munition geleistet würde, welche in den letzten Jahren auf 4 Btz[en] per Mann gestellt war; eine Einbuße die jeder Schütze aber wenn er einquartirt u. verpflegt wird, gar wohl sich gefallen lassen kann & wird, um so eher als eine Vergütung der Art in Zukunft nach dem zitirten §. 170. auch nicht mehr verabreicht werden wird.
Wenn es sich somit darum handelt, mittelst einer Mehrausgabe von Frkn. 100. eine weit zweckmäßigere Einrichtung zu erhalten, so will es der Direktion des Militärs scheinen, es dürfte der Regierungsrath um so eher Hand dazu bieten, als es für diesen Betrag keiner neuen Krediteröffnung bedarf, indem von den Frkn. 400. welche für den Unterricht von ca. 46. Pontonier unterm 1. März außerordentlicherweise dekretirt worden sind, wegen einer geringern Anzahl Mannschaft, kaum Frkn. 100. gebraucht & verwendet werden mußten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs 
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Scharfschützen zu ihren Zielschießübungen, abtheilungsweise je auf zwei Tage zusam[m]en zu ziehen & auf gewohnte Weise einzuquartiren.
II. Seien die Auslagen für die zu leistenden Entschädigungen an die Quartiergeber auf andern Titeln des Büdgets & auf den Frkn. 400. zu suchen, die außerordentlicher Weise für die Pontonier-Instruktion unterm 1. März angewiesen worden.
