Verkauf v. 13 Parzellen Waldboden im Embracher Hard.

Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. April d. Js. für die am 1. gl. Mts. abgehaltene Gant über eine ca 7 Juch. große Abtheilung Waldboden im Embracher Hard die Absage erklärt wurde, weil der Erlös pr. Juchart um ca 72 Fr. hinter der Schatzung zurückblieb, ist laut einer Mittheilung des Oberforstamtes von den Gantkäufern  ein Nachgebot gemacht worden, wodurch der Preis im Ganzen auf 6955 Fr. oder pr. Juchart auf ca 995 Fr. steigt, die Schatzung von Fr. 1000 per Juchart beinahe erreicht wird.
Mit Rücksicht auf die geringe Differenz zwischen dem erhöhten Angebot und der Schatzung und in Betracht, daß ein höherer Erlös a-bei dem-a für’s nächste Jahr vorgesehenen größern Verkauf Kaum in Aussicht steht und jetzt von den Bewerbern, die Expropriationsentschädigungen zur Verfügung haben, eine namhafte Baarzahlung offerirt wird, dürfte auf Grund des Nachgebotes nachträglich die Zusage ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. In Modifikation des Beschlusses vom 10. April 1875 wird auf Grund des erfolgten Nachgebotes der Steigerung über 13 Parzellen Waldboden im Embracher Hard laut Gantrodel vom 1. April d. Js. die Zusage ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
