Landrechtsertheilung an Tischler Andreas Kohler aus Nürnberg, und Rothgerwer Gottlieb Benz von Reutlingen, Königreichs Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, nachstehenden Landsfremden, welche sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
1.) Dem Tischler Andreas Kohler aus Nürnberg im Königreich Bayern; und
2.) Dem Rothgerwer Gottlieb Benz von Reutlingen, Königreichs Würtemberg; – 
das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme des ersten in das Bürgerrecht der Gemeinde Reutlingen und Oberwinterthur, des letztern in dasjenige der Gemeinde Dürnten zu bestätigen. Hierfür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie den Gemeinden Reutlingen und Oberwinterthur und Dürnten ihre Einzugsgebühren zu bezahlen; in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich bey der Staatskanzley binnen Monathsfrist  über die Bezahlung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie den Statthalterämtern Winterthur und Hinweil, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
