[Karolina] Goßweiler von Seebach, abgewies. Volljährigkeitsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Karolina Goßweiler von Seebach,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js. stellt J. Hotz, Lehrer und Gemeindschreiber in Seebach beim Gemeindrath daselbst das Gesuch um Volljährigerklärung seiner Braut Karolina Goßweiler geb. den 2. Juli 1855. Damit könnte die Vormundschaft über die Familie Goßweiler aufgehoben werden; er selbst könnte die Interessen seiner Braut ebensogut wahren.
Die Familie Goßweiler und der Vormund der Karolina Goßweiler Hr. Armenpfleger Jb. Vollenweider unterstützen das Gesuch.
B. Der Gemeindrath Seebach übermittelt dieses Gesuch in empfehlendem Sinne an den Bezirksrath Zürich, indem Hr. Hotz alle Garantien biete für eine gute Verwaltung der Rechte der Karolina Goßweiler und sodann nach geschehener Verehelichung die Vormundschaft doch zu Ende ginge.
C. Der Bezirksrath Zürich übermittelt dieses Gesuch unterm 8. April mit der Bemerkung, „daß er in der Verlobung der Petentin und in dem Umstande, daß sie von ihrer Familie einzig noch unter Vormundschaft stehe, keinen hinlänglichen Grund für eine Volljährigerklärung erblicken könne, zumal die Petentin noch nicht einmal das 18te Altersjahr zurückgelegt habe.“
in Betracht:
daß keine Gründe zu den Akten gebracht worden sind, die eine Volljährigerklärung der Ka-  rolina Goßweiler rechtfertigen oder auch nur wünschbar erscheinen lassen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch ist abgewiesen.
2. Petentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelbegühren.
