[Heinrich] Oberholzer im Riedt - Riesbach; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Heinrich Oberholzer, im Riedt - Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 29. Juli sistirte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, die Strafuntersuchung gegen Hch. Raths, Nagelschmied, im Balgrist - Hirslanden, betr. Heudiebstal, unter der Begründung, daß nach den Zeugenaussagen über die Ertragsfähigkeit des von Raths gepachteten Landes, sowie über die Größe der verschiedenen Heustöcke in der Scheune der Frau Irminger die Angaben des Rathes bezüglich seiner Futtervorräthe als annähernd richtig anzusehen seien und nichts für die Behauptung des Klägers vorliege, daß ihm wirklich Heu entwendet worden sei, vielmehr die Ansichten über den letztjährigen Heuertrag im Friedhof Neumünster weit auseinander gehen. Die Sistirungsverfügung wurde von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Hiegegen rekurrirt Oberholzer mit Eingabe an die Justizdirektion vom 6. August, indem er wiederholt die Angaben Raths über seinen Heuvorrath als unrichtig darzustellen versucht, ohne indeß neue Belastungsmomente gegen Raths beizubringen.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen zur Vernehmlassung aufgefordert, verzichtet auf eine Rekursbeantwortung.  
D. Die Staatsanwaltschaft, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, beschränkt sich mit Schreiben an den Regierungsrath vom 9. August unter Einsendung der Akten darauf, auf Abweisung des Rekurses anzutragen, unter Hinweis darauf, daß nicht nur der subjektive Thatbestand durch Eingehen auf die vom Beschwerdeführer betonten Punkte offenbar immer noch durchaus nicht zweifellos festgestellt wurde, sondern daß für Feststellung des objektiven Thatbestandes vom Petenten auch nicht das Geringste neu an die Hand gegeben wurde.
Es kommt in Betracht:
Nachdem die allerdings vielfach verzögerte aber umfassend und sorgfältig durchgeführte Untersuchung nicht einmal das Vorhandensein eines Diebstales hat feststellen können, geschweige denn bestimmte Anhaltspunkte für einen Thäter ergeben hat, kann von einer Klagestellung selbstverständlich keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthal-  teramts Zürich, Abth. Strafsachen, unter Zustellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
