Zuppinger-Bachmann in Eichthal-Hombrechtikon. Festsetz. e. Wasserzinses etc.

In Sachen
des Herrn Zuppinger-Bachmann in Eichthal-Hombrechtikon, Besitzer eines Wasserwerkes in Guntalingen,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf frühere Eingaben, gelangten die Herren Johannes Schmied, Friedensrichter in Guntalingen, u. Konrad Arbenz zur Riedtmühle ebendaselbst unterm 5. April 1867 mit dem Gesuche an die Direktion der öff. Arbeiten, es möchte das vermittelst Urkunde vom 14. April 1855 dem Drechsler Konrad Kienast bewilligte, zur Zeit dem Hrn. Zuppinger-Bachmann im Eichthal-Hombrechtikon gehörende Wasserwerk am Guntalinger-Mühlebach gemäß der Vorschrift der dießfälligen Konzession mit Bezug auf seine Höhenverhältnisse untersucht werden, da die Petenten ein bedeutendes Interesse an der konzessionsmäßigen Erstellung der Wasserwerksanlagen haben.
Auf diese Eingabe hin nahm der Kreisingenieur eine Lokaluntersuchung vor, bezeichnete dem Konzessio-  när diejenigen Punkte, welche mit der Urkunde noch in Uebereinstimmung zu bringen seien u. ließ eine Wassermarke setzen u. an derselben die Höhe der Schwellberechtigung zwischen dem Kienast’schen Wasserwerke u. dem Arbenz’schen Mühlegewerbe in dessen Abflußkanal genau fixiren. Nachher wurde eine nochmalige Untersuchung vorgenommen, wobei sich zeigte, daß das die Höhe der Schwellberechtigung den Hrn. Schmid und Arbenz gegenüber angebende Zeichen an dem am Bache in der Ribiwiese stehenden Marchsteine um ca. 4 Linien zu tief liegen, während die Grundschwelle der Leerlauffalle sowol als die Schwelladen derselben in geschlossener Stellung durchschnittlich um ca. 15 Linien höher sind, als die Vorschriften der Wasserrechtsurkunde dieß gestatten.
Hievon wurde unterm 9. Wintermonat 1870 den Herren Schmid und Arbenz Kenntniß gegeben, ohne daß dieselben gegen den Fortbestand der fraglichen Einrichtung Einsprache erhoben hätten.
B. Da das Wasserwerk bis anhin noch keinen Zins bezahlte, so wurde die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 4,5 Kubikfuß, die Fallhöhe 3 Fuß, der Kanon Fr. 7.30; das Wasserrad ist unterschlächtig, es fällt somit 1/5 der Wasserkraft in Abzug, der jährliche Wasser-  zins beläuft sich daher auf 4/5 x 4,5 x 3 / 20. x 7.30 = Fr. 3.94 oder rund Frk. 3.90.
Dieser Zins ist für die letzten 7 Jahre von dem jetzigen Besitzer des Wasserrechtes, Hrn. Zuppinger, für die 3 vorhergehenden Jahre vom Eigenthümer Hrn. Kienast, nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 14. April 1855 dem Hrn. Konrad Kienast, Drechsler in Guntalingen, bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Zuppinger-Bachmann im Eichthal-Hombrechtikon befindliche Wasserrecht für eine Säge am Guntalinger-Mühlebach wird auf Fr. 3.90 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1871 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 7 Jahre [1863–1870] hat Hr. Zuppinger Fr. 27,30, und für frühere 3 Jahre [1860–1863] der ursprüngliche Konzessionär, Hr. Kienast, Frk. 11,70 sofort an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
II. Für das fragliche Wasserwerk soll folgendes Nivellement gültig sein:
a. Ist die Höhenquote des Folgendes der nordwestli-  chen Fensterbank neben dem Kettgehäuse der Rietmühle [vide Urkunde d. d. 14. April 1855./1]                    0.–
b.
So ist die Höhe der Schwellberechtigung ca. 1165 Fuss
unterhalb der Rietmühle [vide Urkunde v. 14. April 1855 [I.1][]] =
9‘,29
tiefer als a
c.
das diese Höhe angebende Zeichen an dem vorgeschriebenen 
Marchstein bei obiger Stelle ist =
9‘,33
“
d.
Die Höhe der Kopffläche dieses Marchsteins
8‘,07.
“
e.
die Höhe der Grundschwelle der Leerschleuße am veränderten Wildbach vor der Falle
11‘,89
“
f.
Höhe der Oberkante der Leerschleuße am veränderten Wildbach in
geschlossener Stellung, auf Mitte
9‘49
“
g.
Höhe der Fensterbankfläche auf oberer Seite des Sägegebäudes an ihrer südöstlichen Ecke [mit x bezeichnet]
6‘66
“
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. April 1855 aufzunehmen.
IV. Herr Zuppinger hat in seinen Kosten die Bestimmung I und II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.  
V. Mittheilung an Hrn. Zuppinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an Hrn. Kienast, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
