Ktsrath. Ueberweis. e. Beschlussesentw. – nebst Weisung – betr. d. Durchführung d. Verfassung an dens.
Der von der unterm 14. dies für Entwerfung eines Programmes betr. die Revision der Gesetzgebung zur Durchführung der Verfassung niedergesetzten Kommission vorgelegte Entwurf eines Beschlusses nebst Weisung wird nach gepflogener Berathung in folgender Fassung als Antrag an den Kantonsrath angenommen:
Der Kantonsrath,
nach Einholung eines Berichtes u. Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Als dringliche, noch im Laufe dieses Jahres der Volksabstimmung zu unterbreitende Gesetze werden bezeichnet: 
1. Gesetz 
betr. 
die 
Wahl der Behörden, Beamten u. Angestellten.
2.     “
“
“
an der Stelle der Todes- u. Kettenstrafe zu verhängenden Strafen.
3.     “
“
“
Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung der Wehrpflichtigen.
4.     “
“
“
Uebernahme der durch Aufhebung des Schulgutes erwachsenden Lasten.  
5. Gesetz 
betr. 
das 
Salzregal.
6.     “
“
die
Errichtung einer Kantonalbank.
7.     “
“
“
Vermögens- u. Einkommenssteuer.
8.     “
“
“
Erbschaftssteuer.
9.     “
“
“
Aktivbürgersteuer.
10.   “
“
“
Normirung der Fabrikzeit [§ 4 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter [N. O. S. Bd. XII S. 225]
§ 2. Als weniger dringliche Gesetze oder als solche, welche bei aller Dringlichkeit wegen weitläufigerer Vorarbeiten noch für kürzere Zeit aufgeschoben werden müssen u. daher erst im nächsten Jahre vor das Referendum gelangen können werden bezeichnet:
1. Gesetz
betr.
das
Unterrichtswesen [XII. 243 XIII. 265]
2.      “
“
die
Organisation des Regierungsrathes [XIII. 117]
3.      “
“
das
Straßenwesen [III. 116. IV. 22 u. 225]
4.      “
“
die
Handelsklassensteuer [XII. 461]
5.      “
“
das
Gewerbswesen im Allgemeinen [II. 29]
6.      “
“
die
Verhältnisse der Fabrikarbeiter [XII 225]
7.      “
“
das
Gemeindwesen [Gemeindesteuer] XIII. 591]
8.      “
“
“
Gerichtswesen im Allgemeinen [XIV. 7]
9.      “
“
“
Strafgesetzbuch [IV. 43]
10.    “
“
“
Notariatswesen [V. 175. IX. 449 XIII. 507]
11.    “
“
“
Schuldbetreibung [VIII. 341. XII 370]
12.    “
“
“
Auffallsverfahren [XII. 5]
13.    “
“
die
Advokaten [I. 248]
14.    “
“
“
Geschäftsagenten [VIII 73]
15.    “
“
“
 
16. Gesetz
betr.
die
Besoldungen u. Sporteln.
17.      “
“
das
Medizinalwesen [X. 5 XII. 144]
18.      “
“
den
Viehverkehr [X. 203]
19.      “
“
die
Haftpflicht der Beamten.
20.      “
“
“
Weinschenken, Spitalwirthschaften und die Wirthschaftspatente [XII. 213]
§ 3. Zur Bearbeitung derjenigen Gesetze, für welche nicht der Regierungsrath die Initiation sich vorbehält, wird durch den Kantonsrath eine Gesetzgebungskommission von 21 Mitgliedern ernannt.
Dieselbe gliedert sich in Sektionen u. bezeichnet ihre Redaktoren. Sie ist ermächtigt, Experten beizuziehen.
§ 4. Dem Regierungsrathe bleibt das Recht vorbehalten, jederzeit vom Stande der Kommissionalarbeiten Kenntniß zu nehmen u. in Bezug auf die Vrolagen der Gesetzgebungskommission seine Gutachten abzugeben.
Ebenso wird derselbe jeweilen nach Beendigung einer gesetzgeberischen Arbeit Vorschläge betr. Entschädigung der Kommissionalmitglieder u. der Redaktoren einfordern, und es ist ihm diesfalls zu Ziff. XII. 1. des Büdget für das Jahr 1869 der erforderliche Nachtragskredit eröffnet.
§ 5. Nach Beendigung der zur Durchführung der Verfassung zunächst erforderlichen Gesetzesrevision wird der Kantonsrath einen Beschluß fassen, welche theils eine Durchsicht der übrigen Gesetze, theils eine einheitliche Zusammenordnung des ganzen Gesetzesmaterials nach  volksthümlichen Rücksichten bezwecken soll. 
Weisung
des Regierungsrathes an den Kantonsrath zu dem Beschlussesentwurf betreffend die Durchführung der Verfassung.
Die Aufstellung eines Programms für die erste gesetzgeberische Thätigkeit des Kantonsrathes mußte sich der Regierungsrath zunächst in Frage stellen, welche Bestimmungen der neuen Verfassung eine sofort dringend gebotene weitere Ausführung durch die Gesetzgebung erheischen; welche anderen Bestimmungen ferner einen etwelchen Aufschub gestatten, wie er zur Vermeidung einer nachtheiligen Zusammenhäufung von Arbeit für die gesetzberathende Behörde u. im Interesse der gründlichen Prüfung weitschichtigen Materien durchaus geboten erscheint, und welche Bestimmungen endlich ohne Weiteres die Aufhebung bisher in Kraft bestehender Gesetze anzeigen.
Die Aushebung der ersten Kategorie von Verfassungsansprachen, wie unsere Vorlage in der Form von zumeist transitorischen Spezialgesetzen sie wiedergibt, erklärt sich unschwer aus den Intentionen der Uebergangsbestimmungen der Verfassung u. wie diese selbst aus den am lautesten und allgemeinsten kund gewordenen Volkswünschen. Zugleich leuchtet ein, daß die ausgabenvermehrenden u. einnahmenbeschaffenden Gesetze  sich einander unmittelbar so auf dem Fuße nachfolgen müssen, daß die Bilanz des Staatshaushaltes nicht gefährden. 
Die zweite Kategorie von Gesetzen dürfte zum größten Theil ebenso dringlich als die erste sein. Da sich indessen unter denselben umfassenden Organisationsgesetze befinden, deren Bewältigung innerhalb einiger Monate auch bei der außerordentlichsten Kräfteentfaltung unmöglich wäre, so glaubt der Regierungsrath, zwar auf eine sofortige Anhandnahme der Verarbeitung derselben, jedoch in der Meinung antragen zu sollen, daß sie erst zum Theil im Frühjahr, zum Theil im Herbste künftigen Jahres vor das Referendum gebracht werden. Bei allseitig gutem Willen, wie wir ihn voraussetzen, sollte dieses allerdings reichhaltige Programm ausführbar sein. Zur Verhütung von Mißverständnissen fügen wir sogleich bei, daß unsere Vorschläge, denen noch diejenigen des Obergerichtes beizufügen sein würden, keineswegs Anspruch auf Vollständigkeit machen, weder in Bezug auf die Revision bestehender, noch auf die Bearbeitung neuer Gesetze, daß wir aber auf die Initiation aller derjenigen Faktoren rechnen, denen die Weiterbildung der Gesetzgebung zusteht. [§ 5 der Vorlage]
Ausdrücklich sei hier des privatrechtl. Gesetzbuches gedacht, dessen Durchsicht nach verschiedenen Seiten hin un-  ausweichlich kommen wird, während dagegen z. B. die Revision der Militärorganisation mit Rücksicht auf die bevorstehende Umgestaltung der eidsgenössichen füglich noch unterbleiben kann. Endlich halten wir ein besonderes Gesetz über Initiation u. Referendum im Hinblick auf die ziemlich detaillirten u. erschöpfenden Vorschriften der Verfassung für entbehrlich u. allenfalls eine Vollziehungsverordnung für ausreichend.
Der dritten Kategorie von Gesetzen haben wir im Beschlussesentwurfe nicht besonders erwähnt, da Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen einstweilen hinlänglich versorgt. Es wird ohnehin kaum Jemanden einfallen, das Gesetz gegen kommunistische Umtriebe den § 20 des Polizeigesetzes über die Handwerksgesellen u. s. f. [Coalitionsartikel], das Gelegenheitsgesetz vom Jahr 1835 gegen gewalthätige Eigenthumschädigungen u. s. w. noch anzurufen.
zu beantworten versuchte, ist bei der Erstellungsweise für in so rascher Folge zu erlassende zahlreiche Gesetze. Daß hiebei von einer ausschließlichen Inanspruchnahme des Regierungsrathes nicht die Rede sein könne, bedarf eines Nachweises nicht; vielmehr wird sich der Weg empfehlen, möglichst viele Kräfte in Bewegung zu setzen, an denen der Kanton nicht arm ist u. die aus allen Krei-  sen herbeigezogen werden. Der Regierungsrath erklärt hienach seine Bereitwilligkeit, die Initiation bezüglich der in § 1 des Beschlussesentwurfes unter Ziffer 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 und 10 sofort zu übernehmen. Im Uebrigen wird auf dem von ihm empfohlenen Wege das Interesse an der Gesetzgebung vermehrt u. die unerläßliche öffentliche Diskussion in Fluß gebracht.
Der Gedanke eine wahre Volksgesetzgebung zu schaffen, welche durch Einfachheit u. Klarheit als mustergültig dastünde, muß hier der dominirende sein.
Soweit nöthig, wird die mündliche Beleuchtung des Beschlussesentwurfes Hr. Reg. Rath Ziegler übernehmen.
