Freizügigkeit der Geistlichen mit Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
I. An die beim theolog. Konkordat betheiligten Stände folgendes Schreiben zu richten:
„Es ist Euch seinerzeit das Protokoll der am 27. März d. Js. in hier stattgehabten Konferenz betr. Eröffnung einer Freizügigkeit für Geistliche mit dem Kanton Bern zugestellt worden.
Wir haben dem Wunsche der Konferenz entsprechend die theologische Konkordatsprüfungsbehörde zu einem Gutachten über die von der Konferenz aufgeworfene Frage veranlaßt. Dieses Gutachten liegt bei.
Angesichts der ablehnenden Haltung der Prüfungsbehörde erachten wir es für angemessen, die Fortsetzung der Konferenzverhandlungen von bezügl. Begehren der h. Mitstände abhängig zu machen. Sofern von keiner Seite eine solche Fortsetzung gewünscht würde, würden wir den h. Stand Bern von der Sachlage in Kenntniß setzen.
Euerer diesfäll. Kundgebungen gewärtig, empfehlen wir Euch etc.“
II. Sofern einer der Mitstände auf der Fortsetzung der Verhandlungen beharrt, wird die Direktion des Innern eingeladen die Konferenz einzuberufen.
III. Mittheilung an die Direction des Innern.
