Oberwinterthur. Straße Wiesendangen–Stadel–Seuzach.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Abänderung der Pläne für den Straßenbau II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. März 1880 wurde vom Regierungsrathe der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betr. Erbauung einer Straße II. Klasse von Seuzach über Stadel nach Station Wiesendangen genehmigt, in der Meinung, daß der Termin für Vollendung der Strecke Wiesendangen–Stadel auf Ende Mai 1881 u. derjenige für Stadel–Seuzach auf Ende Mai 1882 festgesetzt werde.
B. Mit Regierungsbeschluß vom 14. Dezember 1880 wurde sodann eine Projektabänderung für das Straßenstück Wiesendangen–Stadel gutgeheißen u. diese letztere Strecke in Angriff genommen. – Die Gemeinde Wiesendangen hat nun fertig gebaut, während Oberwinterthur noch mit 320 Meter Straßenlänge beim Dorfe Stadel im Rückstande ist u. letztere erst im laufenden Sommer bauen will.
C. Für diese letztere Strecke, nämlich von Profil 10–13, wünscht nun der Gemeindrath Oberwinterthur mit Eingabe vom 17. Mai eine nochmalige etwelche Abänderung, sowol in Richtung als Gefälle, u. Genehmigung derselben, wie sie im Situationsplan & Längenprofil eingetragen & auf dem Local vorläufig bezeichnet sei. Die Abänderung bestünde:
a. in etwelcher westlicher Verschiebung der Linie  9 + 60m–12 + 40m, um mehr altes Straßengebiet mitbenutzen u. an den etwas kostspieligen Expropriationskosten sparen zu können;
b. in etwelcher Tieferlegung des Straßenniveaus zwischen Profil 20+0 m bis 13+30 m.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Niveauänderung von 20+0 m–13+30 m ist wegen den anstoßenden Haus- u. Hofräumen u. der Wasserableitungen von denselben geboten, wird allseitig gewünscht u. ist auch ohne Nachtheil für die neue Straßenanlage möglich. Die Aenderung der Richtung aber, welche hauptsächlich die Strecke von Profil 10–12 betrifft, ist eher eine Verschlimmerung als eine Verschönerung u. hatte die Einsprache eines Abtretungspflichtigen zur Folge. Ohne Genehmigung dieser Abänderung ist nun das Expropriationsverfahren nicht zuläßig, woraus sich das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur erklärt. Formell wäre dasselbe vorerst von dem Bezirksrath Winterthur zu behandeln, es sollte jedoch auf die Aenderung der Richtung gar nicht eingetreten werden. Da nicht wirklich sichtbare Verbesserungen möglich sind, wird besser am genehmigten Projekt festgehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Den Niveauänderungen nach eingetragener Modifikation des Profils von 12–13+20, an der zur Ausführung kommenden Fortsetzung der Straße II. Kl. von Wiesendangen nach Seuzach im Dorfe Stadel - Oberwinterthur wird die Zustimmung ertheilt, im Uebrigen ist jedoch die Straße nach dem am 20. März resp. 24. Dezember 1880 genehmigten Plane auszuführen.
2. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, für raschere Vollendung der Straßenbaute bis an die Gemeindegrenze Seuzach zu sorgen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rücksendung der Pläne u. die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
