Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Pfäffikon, und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Pfäffikon und Winterthur an nachfolgende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, wie folgt, nähmlich:
A. Aus dem Bezirk Meilen.
Gemeinde Stäfa.
1.) Wittwe Elisabetha Zollikofer, geborne Bürge und ihre Tochter von St. Gallen.
2.) Herrn Johann Georg Kirchmeyer von Kirenzen, Cantons Glarus, Landwirth und Gastgeb.
3.) Jacob Emanuel Hiller von St. Gallen, Goldschmied.
4.) Georg Ackermann von Kirenzen, Cantons Glarus, Leineweber.  
Gemeinde Herrliberg.
5.) Johannes Streule [?Streule], Güterarbeiter von Wattweil, Cantons St. Gallen.
B. Aus dem Bezirke Pfäffikon.
Gemeinde Wyla.
6.) Joseph Cöllestin Ruegg von St. Gallen-Cappel, Fabrikarbeiter.
C. Aus dem Bezirke Winterthur.
Gemeinde Bertschikon.
7.) Johannes Ernst von Täuschen, Cantons Thurgau, Zimmermann.
8.) Gebrüder Georg und Paul Labhard von Steckborn, Cattundrucker.
9.) Anna Catharina Labhard von Steckborn, Haushälterin.
10.) Hs. Georg Ambacher von Dornach in Frankreich, Cattundrucker.
Gemeinde Neftenbach.
11.) Caspar Osterwalder von Stettfurth, Cantons Thurgau, Fabrikarbeiter.
Gemeinde Pfungen.
12.) Gottlieb Boßhard von Othmarsingen, Cantons Aargau.
Gemeinde Töß.
13.) Herr Joh. Baptist Bavier von Chur, Cantons Graubünden.
14.) Maria Ida Steinemann von Unter-Duttweil, Cantons Thurgau.
Gemeinde Wiesendangen.
15.) Jacob Zimmermann, Müller von Trasadingen, Cantons Schaffhausen.
Gemeinde Wülflingen.
16.) Catharina Guhl von Steckborn, Cant. Thurgau, Fabrikarbeiterin.  
17.) Joseph Klinger von Hatzfeld in Ungarn, Schloßer.
und zwar No. 1–9. und 11–16. auf 4. Jahre, No. 10 und 17. aber mit Hinsicht auf die Dauer ihrer Ausweispapiere auf 21/2. Jahre zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen, Pfäffikon und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
Durch das Mittel des Statthalteramtes ist dem Gemeindrathe Bertschikon anzuzeigen, daß entgegen seiner Verfügung den unter No. 8. erwähnten Gebrüdern Labhard, und der unter No. 9. comparirenden Catharina Labhard die Niederlaßung auf 4. Jahre gestattet worden ist, weil der Stand Thurgau dem Concordate über das Niederlaßungswesen vom Jahr 1819. beygetreten ist, mithin dortseitige Heimathscheine unbedingte Gültigkeit haben.
