Dem Obergericht wird nähere Auskunft über die uneingelösten Linthactien ertheilt.
Da das Obergericht in Antwort auf das Ersuchen, um gerichtliche Ausschreibung der noch uneingelösten Linthactien, unter Ansetzung eines Präclusivtermins, nähere Auskunft über die Verhältniße dieser Actien verlangt hatte, um zu beurtheilen, ob die hiesigen Gerichte in dieser Sache competent seyen, so wird ein dießfalls von der Linthcaßa-Commißion mit Schreiben d. d. 15. d. M. über diese Verhältniße erstatteter ausführlicher Bericht dem Obergerichte mitgetheilt.
