Schrbn. an [Bundesrath] betr. [Vermittlung] eines handelsgerichtl. Actenstückes i. S. Dufresne & Lüders in London.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. April 1887. 

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Handelsgerichtes des Kantons Zürich, betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung eines Beschlusses an die Herren Dufresne und Lüders in London,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1.) Sei folgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 2. dies Mts. betreffend Insinuation eines Beschlusses des zürch. Handelsgerichtes vom 17. März d. Js. in Prozeßsachen der Gesellschaft Globe Marine Insurance in London c. die „Loyd“ Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Liquidation, in Winterthur, po Forderung aus Versicherungsvertrag, an die Herren Dufresne & Lüders in London, erlauben wir uns, nachdem gemäß Ihrer Wegleitung vom gen. Gerichte die erforderliche Legalisation der Staatskanzlei eingeholt & ein zweites Formular für die Empfangsbescheinigung beigefügt wurde, unser Gesuch vom 31. März a. c. zu wiederholen, durch das Schweiz. Consulat in London die gewünschte Insinuation gefäll. veranlaßen zu wollen. Für die dießfalls entstehenden Kosten erklärt sich das Handels-  gericht einzustehen, und ersuchen wir Sie deren Betrag sr. Zt. bei Rückleitung des Empfangscheines bei uns zu erheben.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegenstehend benutzen wir etc.
2.) Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
