Ertheilg. eines Beitrages an H. S. Alléoes, Rektor des St. Antonien Spitals zu Brieg behufs des Wiederbaues desselben.
Mit Zuschrift vom 3 dieß stellt der Rektor des St. Antonien Spital zu Brieg neuerdings das Gesuch um einen Beitrag zum Wiederaufbau desselben, in welchem von jeher viele Schweizer aus allen Kantonen Herberge und Nahrung angesprochen und erhalten haben sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu dem beabsichtigten Zwecke ein für allemal ein Beitrag von Frk. 200. zu verabreichen.  
II. Sei die Direktion des Innern mit Ausbezahlung dieses Beitrages aus dem Kredite für Unterstützungen beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
