Widmer u. Mth. Seen; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Johs. Widmer und Mithafte in Seen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Tragung der Kosten für Uferschutz,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 16. März wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurs als unbegründet ab und bestätigte den fraglichen Gemeindebeschluß.
D. Hierüber beschweren sich die Herren Johs. Widmer und Mith. in Seen vermittelst Eingabe vom 24. April, indem sie zur Begründung anführen: 
Der Gemeindrath Seen stütze sich auf das Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 10. Dez. 1876, allein die cit. §§ 17 und 20 beziehen sich nur auf die regelmäßige Unterhaltung und keineswegs auf außerordentliche Fälle, auch sei dieses Gesetz erst im letzten Winter vom Volke angenommen worden und komme somit noch § 134 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 zur Anwendung, welcher vorschreibe, daß die Anlage und Unterhaltung der Straßen, Wege, Brücken, Wuhre, Dämme, Wasserleitungen etc. auf gemeinsame Rechnung der politischen Gemeinde zu erfolgen habe; ferner sage § 31 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer ausdrücklich, daß dieses Gesetz auf die schon im Winter 1876/77 zur Ausführung gelangenden Korrektionsarbeiten Anwendung finde, nun seien aber sämmtliche Arbeiten am Mattbach schon im Sommer letzten Jahres ausgeführt worden und folglich das Gemeindegesetz maßgebend. Wenn sodann den Anstößern der Nutzen der Bachborde vorgehalten werde, so sei dagegen zu bemerken, daß derselbe ein ganz minimer sei und im Vergleich zu der Mühe der Einheimsung verschwinde. Die Bepflanzung der Bachborde mit Bäumen spreche auch eher für als ge-  gen die Rekurrenten, da ja gerade die Bäume zur Befestigung der Dämme beitragen. Schließlich müsse noch hervorgehoben werden, daß mit der erstellten Arbeit keinerlei Verbesserung oder eine Korrektion, welch‘ letztere wegen der Beschaffenheit des Bachbettes als sehr nothwendig erscheine, erzweckt worden sei, da jetzt noch beständig Wasser durch den Damm dringe.
E. In seiner Beantwortung vom 16. Mai verweist der Gemeindrath Seen auf seine erstinstanzliche Eingabe, indem er derselben noch beifügt:
Im vorliegenden Falle komme nicht § 134 des Gemeindegesetzes, sondern Art. 35 des alten oder 17 und 20 des neuen Wasserrechtsgesetzes zur Anwendung. Die Gesetzlichkeit der Gemeindeversammlung werde wol von Niemandem bezweifelt werden wollen, da dieselbe nach den gesetzlichen Vorschriften abgehalten worden sei; wenn der Gemeindebeschluß den Rekurrenten mißfalle, so stehe es ihnen frei, die Wiedererwägung zu verlangen. Die Verengerung des Bachbettes unterhalb den Häusern zum Wattenbach sei übrigens von den Anstößern selbst herbeigeführt worden, indem sie bei Reinigung des Bettes den ausgehobenen Schlamm einfach auf die innere Seite des Bordes angelegt  haben.
F. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Beantwortung vom 2. Juni auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist möglich, daß der durch Wiedererwägung zu Stande gekommene Gemeindebeschluß aus Gründen der Billigkeit noch etwas weiter im Sinne der Entlastung der Bachanwohner hätte gehen dürfen. Immerhin steht derselbe nicht im Widerspruch zu § 35 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Seen und an die Rekurrenten. 
