Erl. Appellat. i. S. Flachsmann & Kons. in Kempten gegen [Jakob] Wolfensberger das. betr. Abtretung v. Land f. einen Feldweg.
In Sachen des Herrn Flachsmann in Kempten, Namens der Mehrheit der Besitzer der Nußbaumackerzelg auf dem Kemptnerfeld in Wetzikon, Kläger und Appellaten,
gegen
Herrn Jakob Wolfensperger [sic!] auf dem Feld Kempten, Beklagten und Appellanten,
betreffend Umwandlung eines Zelgweges in einen offenen Feldweg,
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 20. Mai 1857 beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1.) Der Beklagte sei verpflichtet, an die Kläger zur Anlage eines offenen Feldweges in ihre  Nußbaumäcker des in fact. A näher bezeichnete Land von seinem Häsleracker gegen Entschädigung abzutreten.
2.) Trage Wolfensperger die Kosten und entschädige überdieß den Kläger mit 8 Frk.
G. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Prokurator Billiter Namens des Herrn Wolfensperger und bittet, daß die Rechtsfrage verneinend entschieden, dem Kläger die Kosten und eine angemessene Entschädigung aufgelegt werden möchte. Zur Begründung bemerkt er: Das von der Gegenpartei eingelegte Plänchen sei insofern unrichtig, als der Weg, der durch des Herrn Flachsmanns Land gehe und in die Himmerichstraße ausmünde, bloß als Zelgweg bezeichnet werde, während dieser Theil des Weges für den Appellanten gleich wie für Herrn Flachsmann ein unbedingter und beständiger Fahrweg sei: Dasselbe sei aber auch unvollständig, indem 1.) Die Grundstücke des Appellanten auf der nordwestlichen Seite der Zimmerichstraße und 2.) der zusammenhängende Güterkomplex desselben mit Haus und Scheune südöstlich von dem Streitlokal bis an die Kemtnerstraße II. Klasse nicht eingezeichnet sei. Es sei deßhalb ein neuer Plane durch einen unbetheiligten Sachverständigen  aufzunehmen sofern nicht sofort zu Gunsten des Herrn Wolfensperger entschieden werden könne. Für die unter 1 bezeichneten Grundstücke besitze Wolfensberger [sic!] ein Fahrwegrecht über das Grundstück des Flachsmann; die Liegenschaften unter 2 müssen eingezeichnet werden, damit man sehe, daß Wolfensperger nach der Lage und dem Zusammenhange seines Gutes den projektirten Feldweg nicht bedürfe und die Appellaten rücksichtlich des Umfanges ihrer zelgberechtigten Grundstücke gegenüber denjenigen des Appellanten nicht die Mehrheit bilden. Sodann beklagt sich Herr Prokurator Billiter, daß die rechtlichen Gründe, welche er beim Augenscheine angeführt, im Urtheile des Bezirksrathes gänzlich ignorirt worden seien. Er habe nämlich zu zeigen versucht, daß der obwaltende Streit nicht administrativer Art sei, sondern vor die Gerichte gehöre oder doch, daß eine Menge Fragen civilrechtlicher Art mit der Administrativfrage in solcher Verbindung stehe, daß sie vor dem Administrativprozesse erledigt werden müssen. Als solche privatrechtliche Streitpunkte bezeichne er:
1.) Den Streit über die gemeinsame Grenzlinie.
Beim bezirksräthlichen Augenschein sei man  schon hierüber nicht ganz einig gewesen.
2.) Durch den friedensrichterlichen Vergleich vom 6. Novemb. 1819 seien die Wegrechtsverhältnisse der Litiganten unabänderlich und vertragsgemäß in dem Sinne geordnet, daß die Rechtsnachfolger der Kontrahenten ein wohlerworbenes Recht haben, trotz des Gesetzes von 1835 die Fortdauer des gegenwärtigen Zustandes zu verlangen. Auch über diese Einrede könne nur der Civilrichter entscheiden.
3.) Das Treterecht sei bestritten und das Zelgwegrecht werde nur insoweit anerkannt als die Kläger ein solches auch nach Beseitigung des Dreifelderwirthschaft nothwendig haben sollten. Diese beiden Fragen seien wiederum civilrechtlicher Natur.
4.) Dasselbe sei der Fall mit Bezug auf die Frage, ob Herr Wolfensperger verpflichtet sei, die bisherige Wegrichtung, welche ihm konvenire, aufzugeben gegen eine neue, die ihm nicht konvenire und ob er namentlich Verzicht zu leisten habe auf sein bisheriges beständiges Fahrwegrecht bezüglich seiner Himmerichgüter.
5.) Endlich sei auch die Frage civilrechtlich ob Herr Wolfensperger gezwungen werden  könne, für den ihm mißbeliebigen Feldweg gegen seinen Willen Land von Dritten, Mannhart und Spörri welche nicht Zelggenossen seien zu kaufen, resp. kaufen zu helfen.
Diese Gründe allein schon rechtfertigen die gänzliche oder wenigstens die vorläufige Abweisung der Klage. Die Appellation sei aber auch vom administrativen Standpunkt aus begründet. In die Zelggenossenschaft wollen zwei neue Mitglieder, Mannhart und Spörri eintreten, dagegen ein alter wesentlich betheiligter Zelggenosse austreten, d. h. sich von allen Lasten befreien. Das brauche sich Herr Wolfensberger nicht gefallen zu lassen. Derselbe könne aber auch aus einem zweiten Grunde nicht gezwungen werden, in Genossenschaft zu treten und für dieselbe Land abzutreten. Wolfensberger könne sich nämlich nach jeder Richtung selbst Weg geben; der Feldweg sei für ihn daher nicht nothwendig. Der Appellant erkläre auch, daß er für alle Zukunft auf die Mitbenutzung dieses Weges Verzicht leiste und sich mit seinen bisherigen Rechten begnüge. – Endlich sei Herr Wolfensberger nach § 576 des Civilgesetzes bloß zur  Abtretung des erforderlichen Landes verpflichtet. Die Appellaten können sich aber an dem nordöstlichen Rande ihrer Zelgparzellen selbst Weg geben und an denjenigen zwei kleinen Stellen, wo das Wolfensperger’sche Land zur Herstellung des Feldweges durchaus erforderlich sei, sei Herr Wolfensperger zur Abtretung bereit. – Mit Bezug auf den Umfang der beiderseitigen Grundstücke resp. die Mehrheitsfrage beharre er auf seinen Behauptungen und anerbiete für dieselben den Beweis.
H. Namens der Kläger stellt Herr Flachsmann das Gesuch um Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils unter Kostens- u. Entschädigungsfolge und bezieht sich zur Begründung auf seine erstinstanzlichen Eingaben. Im Weitern bemerkt er: Der Beklagte habe die Kompetenz der Administrativbehörde dadurch anerkannt, daß er seine sog. civilrechtlichen Ausführungen in seinen schriftlichen Eingaben nicht vorgebracht habe. Dieselben können jetzt als verspätet nicht mehr berücksichtigt werden, sie seien übrigens auch unbegründet. Die Marklinie sei, wie der Vergleich vom 6. Novemb. 1819 es verlange, völlig gerade und Rechte, wel-  che durch das Gesetz vom 3. Juli 1835 einer Mehrheit von Gütergenossen gegeben worden, können durch ältere Verträge nicht aufgehoben werden. Das Treterecht habe auf den vorliegenden Streit keinen Einfluß, wenigstens nicht auf die Abtretungsfrage. Herr J. J. Flachsmann habe für seine Häslerliegenschaften bis in die Güterstraße ein Wegrecht über die Liegenschaften des Appellaten und habe somit kein Interesse an der Erstellung eines Feldweges; er sei auch nie als Zelggenosse betrachtet worden. Seine Liegenschaften seien jedoch mit der Servitut eines Zelgweges zu Gunsten des Wolfensperger’schen Ackers und der Nußbaumäcker der Appellaten belastet. Da nun durch den projektirten neuen Weg der Zelgweg über die Flachsmann’schen Liegenschaften wegfiele, so sei Flachsmann erbötig, hiefür an die Zelggenossen eine angemessene Entschädigung zu bezahlen. Mannhard & Spörri wollen nicht Zelggenossen werden, dagegen seien sie bereit, das zu dem projektirten Feldweg nöthige Land gegen billige Entschädigung abzutreten. Herr Wolfensperger sei nach den Akten unzweifelhaft Zelggenosse und zwar mit ca 1/2 Juchart Acker im Häsler, welche früher von Gebrüder Kraut beworben wurde und wel-  ches Grundstück den bisherigen Zelgweg seiner nördlichen und westlichen Grenze nach zu geben habe und mit ca 1 Juchart Nußbaumacker. Weiter südlich besitze Wolfensperger noch ein zusammenhängendes Gut mit Haus und Scheune, welches seiner ganzen Länge nach um die Straße 2t[er] Klasse von Kempten nach Wetzikon floße und stets durch dieselbe beworben worden sei, also auch nicht als Bestandtheil der fraglichen Zelgabtheilung betrachtet werden könne. Der Appellant wolle aber auch noch die ca 1/4 Stunde von dem streitigen Lokale entfernten Himmerichgüter d. h. Torf & Streuried als Bestandtheil der Zelg anrechnen. Dem Begehren nun Anfertigung eines neuen Planes sei keine Folge zu geben, da das bei den Akten liegende Plänchen von Wolfensperger in den beiden Antworten vom 14. Oktober und 25. November 1856 stillschweigend und auf dem Augenschein ausdrücklich anerkannt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach den Akten steht fest, das die Äcker der Litiganten in der Nußbaumackerzelg, sowie der Acker des Jb. Wolfensperger im Häsler bisanhin durch den zwischen den betreffenden Grundstücken sich hinziehenden Brach, und Zelgweg beworben wurden und daß die absolute Mehrheit  der Besitzer der betreffenden Zelgabtheilung in gesetzlicher Form die Aufhebung des Zelgweges und die Anlegung eines offenen, in dem eingelegten Plänchen näher bezeichneten Feldweges beschlossen hat; es ist somit Herr Wolfensberger gemäß § 576 des privatr. Gesetzes zur Abtretung des zur Anlegung des neuen Feldweges erforderlichen Landes gegen Entschädigung verpflichtet, sofern die projektirte Aussteckung keine Abänderung erleidet.
2.) Herr Wolfensperger behauptet nun zwar, daß eine Menge Fragen civilrechtlicher Natur mit der Abtretungsfrage in einem solchen Zusammenhange stehen, daß über die Abtretung vor Erledigung der erstern durch die kompetenten Gerichte nicht entschieden werden könne. Dieß ist aber nicht der Fall. Denn
a.) was vorerst die, zwar erst vor zweiter Instanz vorgebracht Einrede betrifft, durch den friedensrichterlichen Vergleich vom 6. November 1819 zwischen Seckelmeister Kraut einer- und Johannes Bodmer und Streitgenossen anderseits seien die Wegverhältnisse für alle Zukunft und zwar so geordnet, daß das Gesetz betreffend die Anlegung von Güterwegen auf dieselben keine Anwendung finde, so steht die Beurtheilung derselben nicht den Gerichten sondern den Admini-  strativbehörden zu. Durch den Vergleich wird nämlich nicht bloß ein Zelgwegrecht, wie es bisanhin ausgeübt wurde, sondern auch ein Fußwegrecht für die Besitzer der Nußbaumäcker anerkannt und die Frage ist bloß:
Kann eine Mehrheit von Zelggenossen auch denn die Umwandlung der Brach- und Zelgwege in offene Feldwege beschließen, wenn neben dem Zelgwegrecht noch ein Fußwegrecht für sie besteht? – es handelt sich somit darum, unter welchen Bedingungen und in welchem Umfange die Abtretung von Privatrechten behufs Umwandlung von Zelgwegen in offene Feldwege verlangt werden könne und hierüber hat nur diejenige Behörde entschieden, welche über die Abtretungspflicht selbst zu urtheilen hat. Nun unterliegt aber die Anwendbarkeit des citirten Gesetzes auf den vorliegenden Fall keinem Zweifel. Dasselbe beabsichtigt nämlich, den Zelgbesitzern behufs rationeller und leichterer Bewerbung ihrer Grundstücke die Erstellung freier Zugänge zu letztern möglich zu machen. Da nun Fußwege von bloß 3’ Breite für dieses Bedürfniß in der Regel nicht genügen, so kann das Gesetz auch da in Anwendung gebracht werden, wo neben den Zelgwegen noch besondere Fuß-  wegrechte existiren. Das Gesetz hat diesen Fall in § 5 ausdrücklich vorgesehen, indem es bestimmt, daß sich die Entschädigung für das abgetretene Land vermindern wenn dasselbe einen Brach- oder Fußweg zu geben gehabt habe oder tretpflichtig gewesen sei.
b.) Die Frage, ob ein Tretrecht für die Nußbaumäcker auf dem Häsleracker des Wolfensperger existire, ist wohl für die Ausmittlung der Entschädigung (§ 5 des Gesetzes über Anlegung von Güterwegen) nicht aber für die Abtretungsfrage von Bedeutung.
c.) Aehnlich verhält es sich mit Bezug auf die genaue Feststellung der Marklinie, über welche übrigens kein erheblicher Streit zu herrschen scheint. Zur Ausmittlung der zweckmäßigsten Richtung des projektirten Feldweges ist diese Feststellung nicht nothwendig, da das Plänchen, soweit es anerkannt ist, hiefür genügende Anhaltspunkte bietet.
d.) Sollte Herr Wolfensberger abgesehen von dem Zelgwegrecht noch ein beständiges Fahrwegrecht über die Liegenschaften des Herrn Flachsmann ansprechen und ihm dasselbe bestritten werden, so kann er dasselbe auch nach Erledigung des Abtretungsstreites jeder Zeit geltend machen, denn durch das vorliegen-  de Urtheil wird dieses Recht in keiner Weise berührt.
e.) Endlich wird durch dieses Urtheil auch die Frage nicht entschieden, inwiefern Wolfensperger für die Bezahlung des von Mannhart und Spörri gekauften Landes in Anspruch genommen werden könne und da die Kläger die Gültigkeit ihres Beschlusses nicht von dem Entscheide dieser Frage abhängig machen, so ist ein dießfälliger Streit für die Abtretungsfrage ohne Einfluß.
3.) Ebenso ungegründet [sic!] sind diejenigen Einreden, mit welchen Wolfensperger den Beschluß der Zelggenossen auf dem Administrativwege anfechten zu können glaubt.
a.) Die Kläger bilden unzweifelhaft die absolute Mehrheit der in dieser Sache stimmberechtigten Zelggenossen. Stimmberechtigt bei Entscheidung der Frage, inwiefern ein bestimmter Zelgweg in einen offenen Feldweg umzuwandeln sei, sind bloß die Besitzer derjenigen Grundstücke, welchen das betreffende Zelgwegrecht zusteht u. diese Besitzer können auch dann mit absolutem Stimmenmehr die Umwandlung eines Brachweges in einen Feldweg beschließen, wenn ihre Grundstücke dem Umfange nach weniger als die Hälfte der betreffenden Zelgabtheilung oder  bloß die Hälfte derselben ausmachen, sowie hinwiederum auch eine Minderheit gegenüber einer Mehrheit von Eigenthümern die Anlegung eines offenen Feldweges statt der Brachwege verlangen kann, sofern sie mehr als die Hälfte der Zelg oder der betreffenden Abtheilung besitzt (§ 10 des cit. Gesetzes.)
b.) Ist aber die gesetzliche Mehrheit der Zelggenossen vorhanden, so kommt Nichts mehr darauf an, ob ein einzelner Zelggenosse sich mit dem bisherigen Wege begnügen wolle, oder ob er den einen Weg nicht nöthig habe und ebenso wenig kann ein solcher die Abtretung des erforderlichen Landes mit der Behauptung ablehnen, daß sich die Mehrheit der Zelggenossen selbst Weg geben könne; vorausgesetzt wenigstens, daß die Aussteckung des Feldweges eine zweckmäßige sei.
c.) Endlich ist auch die Behauptung unrichtig, daß durch den Beschluß, welchen die Mehrheit der Zelggenossen gefaßt, der bisherige Zelgverband umgestaltet werde, indem ein wesentlich betheiligter Zelggenosse Flachsmann aus- und zwei andere, Mannhart und Spörri in die Genossenschaft eintreten. Der Beschluß bestimmt darüber, wer den neuen Feldweg zu benutzen befugt sei, gar Nichts  und wenn jemals ein Unberechtigter auf den neuen Wegen Anspruch machen sollte, so steht es dem Herrn Wolfensperger frei, hingegen die geeigneten Rechtsmittel zu ergreifen. Der Umstand aber, daß der neue Weg theilweise eine andere Richtung erhält, als der bisherige Zelgweg, berechtigt den Appellanten keineswegs die Abtretung des erforderlichen Landes zu verweigern.
4.) Es kann sich somit nur noch fragen, ob der projektirte Feldweg zweckmäßig ausgesteckt sei. Diese Frage ist unbedingt zu bejahen. Der neue Feldweg wird, wie das Gesetz es vorschreibt, möglichst über die Scheidungen des Landes gezogen, und verbindet die Güter der Litiganten durch die kürzeste Linie mit der Güterstraße von Kempten nach Robenhausen. Ueberdieß besteht zugegebenermaßen bereits auf dem Acker des Beklagten zu Gunsten der Kläger ein Fußweg vn 3’ Breite, so daß derselbe außerdem nur noch einen Raum von 2’ Breite für den zu errichtenden Fahrweg abzutreten hätte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:  
I. Sei die Appellation des Herrn Wolfensperger unbegründet und das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 20. Mai 1857 bestätigt.
II. Trage Herr Wolfensperger die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztere bestehend in 5 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; ferner entschädige er die Kläger im Ganzen, die erstinstanzliche Entschädigung inbegriffen, mit 15 Frk.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Direktion der Justiz.
