Abweisung der Gemeinde Egg in ihrem Begehren um einen Beytrag aus der Staatscaßa an die Kosten der Straßenunterhaltung.
Nach Anhörung des Berichtes des Straßendepartementes vom 11. dieß, betreffend das Gesuch der Gemeinde Egg vom 22. v. M. um einen Beytrag aus der Staatscaßa an die Kosten der Straßenunterhaltung in dortiger Gegend, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß die Anwendung des von ihr angeführten §. 13. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. nicht Statt finden könne, indem keine außerordentlichen Verbeßerungen der dortigen Straßen vorgenommen wurden, und ebensowenig Untersuchungen oder Erhebungen einer Communicationsstraße in eine höhere Claße vorgegangen sind, und viele andere Gemeinden in ähnlichen Verhältnißen sich befinden. Es wurde demnach beschloßen, das Begehren gegenwärtig abzuweisen, welches der Gemeinde Egg durch das Statthalteramt Uster angezeigt wird. 
