Ertheilung e. Wasserrechtes an d. Sihl oberhalb der Langnauerbrücke für die H[erren] [Heinrich] Schmid & Cie in Gattikon.
In Sachen der Herrn Kantonsrath Hch. Schmid u. Gemeindrath Joh. Jakob Schmid, Müller zu Gattikon, Kirchgemeinde Thalweil
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Den Herrn Jakob Schmid, Müller zu Gattikon u. Jakob Kölliker, Müller zu Thalweil, wurde durch Regierungsbeschluß vom 3. Jenner 1833 die Bewilligung ertheilt, von der Geißau-Insel in der Sihl bis oberhalb des Wuhres der Baumwollenspinnerei der Herren Wieland, Schmid & Comp. ein Wasserwerk unter verschiedenen Bedingungen zur Betreibung einer Getreidemühle herzustellen. Dieses bei Gattikon an der Sihl bewilligte Wasserwerk kam aber niemals zur Ausführung, dagegen wird dafür seit längerer Zeit eine jährliche Rekognition von fcs. 14. 58 c bezahlt.
B. Seit jener Zeit ist das betreffende Land u. diese Rechtsame in den Besitz der Hrn. Gebrüder Jakob u. Heinrich Schmid zu Gatti-  kon u. später in denjenigen der Hrn. Heinrich Schmid u. J. J. Schmid zu Gattikon gelangt u. diese stellten in Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 20 Wintermonat 1856 das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, folgende Veränderungen hinsichtlich des ihnen zustehenden Wasserrechtes vorzunehmen: Das Sihlwasser vermittelst eines Wuhres oberhalb des Felsenkopfes in der Rüttimatt aufzufassen u. in einem, theils offenen theils unterirdischen Kanal dem Bergabhange nach zu ziehen u. oberhalb des Wuhres der Hrn. Wieland, Schmid & Comp. wieder in die Sihl zu leiten.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes haben nicht gerade Protestationen gegen die Ausführung desselben eingelegt, wohl aber in Eingaben an das Statthalteramt vom 15, 16 & 20 Wintermonat 1856 verlangt, daß sie in ihren besitzenden Rechten nicht gekränkt oder beeinträchtigt werden.
Die Herren	Forstmeister von Orelli, Namens der Stadt Zürich
 “         “	Wieland, Schmid u. Comp. in Langnau.
 “         “	Gebrüder Friedr. u. Jakob Näf in Gattikon  
D. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 4 Hornung d. Js.
In Folge der obbemerkten Rechtsverwahrungen haben bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung die Petenten ihr Projekt dahin modifizirt: Bei dem Punkte A (in dem durch Hrn. Ingenieur Fries aufgenommenen Plane) soll ein Auffangswuhr quer über die Sihl eingelegt, dann das Wasser durch einen Kanal theils unter, theils oberirdisch in der Richtung von B. C. D. F. auf die beiden Turbinen F, G oberhalb welcher zwei Fabrikgebäude erstellt würden, geleitet u. mittelst des Abflußkanals I & K bei L wieder mit der Sihl vereinigt werden.
Diese Wasserleitung würde ca 5200 Fuß Länge erhalten u. es könnten mittelst derselben ca 32 Fuß Gefäll gewonnen werden.
E. Mittelst Erklärungen vom 9 u. 21 Hornung 1857 zogen auf die obbemerkte Modifikation hin die Einsprecher ihre Verwahrungen zurück unter dem Vorbehalte jedoch, daß in eine Bewilligung angemessene, ihre Rechte wahrende Bedingungen aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herrn Kantonsrath Heinrich Schmid & Gemeindrath Joh. Jakob. Schmid, Müller in Gattikon, Gemeinde Thalweil, wird gestattet, an der Sihl oberhalb der Langnauer Brücke, ein neues Wasserwerk zu errichten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des oberhalb dem Felsenkopf neben der Rüttimatt wagrecht über die Sihl u. rechtwinklicht zum Flußlauf anzubringenden Wuhres soll 6 Fuß tiefer liegen, als der, bei der Lokalbesichtigung an einer Tanne auf dem rechten Ufer der Sihl angebrachte Einschnitt u. es dürfen auf dieses Wuhr keine weitere Schwelleinrichtungen angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanft abfallenden Steinbekleidung versehen u. der ganze Bau durch Pfähle, Spuntwände u. Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid u. zweckmäßig hergestellt u. unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb dem Wuhr nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.  
2. Das durch Erbauung dieses Wuhres gefährdete Eigenthum der Stadt Zürich ist von den Unternehmern stromauf[-] u. stromabwärts durch angemessene Uferbefestigung sicher zu stellen u. es ist diese Uferbefestigung von ihnen stets in gutem Zustande zu unterhalten, indem Schädigung[en] jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, den Unternehmern zur Last fallen.
3. Die Wuhr- resp. Kanalbaute soll im Einverständniß mit dem Forstamte der Stadt Zürich so eingerichtet werden, daß der Transport des Bau- u. Brennholzes sowohl zu Land als zu Wasser keinerlei nachtheilige Störung erleide.
4. Das auszugrabende Material, welches nicht für Böschung des Kanals verwendet wird, ist in erster Linie zur Ausfüllung des im Jahr 1846 auf dem rechtseitigen Sihlufer weggerissenen Waldbodens, unterhalb des zu erbauenden Wuhres zu verwenden.
5. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden u. so tief unter die Fläche des Auffangswuhres eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird.
6. Wird über dieser Querschwelle eine Schließe  oder Schütze angebracht, jedoch den Hrn. Unternehmern bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig u. allein in nachbenannten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen:
a. während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des § 9 dieser Urkunde
b. bei vorzunehmenden Bauten am Kanal & Wasserwerk.
c. bei hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Wassers dem Kanal Gefahr drohen sollte.
d. Beim Beginn des Eisganges u. so lange, bis genügendes Wasser in der Sihl zum Fortflößen des Eises vorhanden.
7. Soll der Boden des Kanals von der bemerkten Querschwelle bis an die Kettschwelle, auf je hundert Fuß Länge höchstens 1 Zoll Fall u. 12–16 Fuß Breite erhalten. Wo der Kanal offen bleibt, sollen die Ufer auf beiden Seiten eine Steinbekleidung von einigen Fuß Höhe u. die Borde 1 ½ füßige Böschung bekommen.
8. Oberhalb den herzustellenden zwei Turbinen ist eine Doppelschleuße anzubringen, die rechtseitige hat die Bestimmung, das Wasser von den Turbinen abzuschließen, wenn nicht gearbeitet wird, die linkseitige dient  als Wildschußschleuße.
Die Sohle der Wildschußschleuße soll 1 ½ bis 2 Fuß tiefer liegen, als die der erstern, u. es soll die Wildschußschleuße sofort geöffnet werden,
wenn die rechtseitige Schleuße für das Triebwerk geschlossen wird, damit das Wasser ohne Aufenthalt oder Störung, der Sihl u. den untern Gewerken zufließen kann. Ueberhaupt sollen alle Vorkehrungen so getroffen werden, daß dem Etablissement der Herrn Wieland Schmid u. Comp., in Langnau keinerlei Schaden oder Nachtheil irgend wie daraus entstehen kann.
9. Soll bei der Einmündung des Kanals alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern, ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämmtliche Wasser der Sihl erforderlich ist.
10. Werden die jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schortanne zu Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.  
11. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen u. sich in demselben oder beim Ausflusse desselben versetzen sollte, so liegt den Herren Unternehmern für sich u. alle künftigen Besizer [sic!] dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in ihren Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu lassen.
12. Werden die Hrn. Unternehmer im Allgemeinen & ausdrücklich verpflichtet das Wasser in ihrem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt & unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen u. unter ihrer eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von ihren Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwidergehandelt werde.
13. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
14. Dieses Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollweberei u. Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
15. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
16. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für  die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß am Kopf glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Hrn. Schmid an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 18 einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Durch diese neue Bewilligung wird die, den Hrn. Jakob Schmid, Müller in Gattikon u. Jakob Kölliker, Müller in Thalweil unterm 3 Januar 1833 ertheilte Urkunde aufgehoben u. annullirt; unter der Bedingung, daß die jetzigen Petenten die bis anhin bezahlte Rekognition bis zur Vollendung des neuen Werkes zu entrichten haben.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. der Plane Kenntniß ge-  geben u. ist dem Stadtrathe Zürich u. den Hrn. Wieland, Schmid u. Comp. in Langnau eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
