Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Gottfried Schwarz v. Seuzach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottfried Schwarz, Schneider von Seuzach, zur Zeit zürch. Zuchthaussträfling,  
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Schwarz ist vor Richteramt Solothurn-Lebern beklagt, der Anna Surrimann geb. Meister in Solothurn eine silberne Cilinderuhr im Werthe von 26 Fr. und der Anna Schmid daselbst einen goldenen Fingerring im Werthe von 10 Fr. u. einen Braunen Regenschirm im Werthe von 5 Fr. entwendet zu haben.
Die Regierung von Solothurn verlangt Auslieferung des Schwarz behufs dessen Beurtheilung.
B. Schwarz behauptet, die fragl. Uhr von einem Sohne der Frau Surrimann zum Verkaufe erhalten, dieselbe wirklich verkauft und den Erlös von 20 Fr. verbraucht zu haben, den Ring und den Schirm habe ihm die Anna Schmid, seine Braut, geschenkt. Er belegt diese Behauptung mit einem Briefe der Schmid. Er habe diese beiden Sachen nicht mehr im Besitz; bei der Geringfügigkeit des Betrages rechtfertigt er sich unter obwaltenden Umständen, den Schwarz seiner heimathlichen Criminaljurisdiktion zu unterstellen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Regierung von Solothurn ist zu eröffnen, daß die Auslieferung des G. Schwarz nicht bewilligt werden könne, daß derselbe dagegen von den hiesigen Behör-  den wegen der eingeklagten Vergehen werde kriminell behandelt werden.
2. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur weitern Verfügung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
