Anerkenn. d. Wahl d. Hrn. von der Crone z. Pfr. d. Kirchgmde. Stäfa u. Abweis. e. Rekurs d. Hrn. David Schaufelberger u. Mith. in Stäfa betr. Gültigkeit d. Pfarrwahl.
In Sachen
der Herren David Schaufelberger und 31 Mithafte, in Stäfa, Rekurrenten,
betreffend Gültigkeit einer Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeindsversammlung Stäfa hat unterm 16. d. Mts. den Herrn Ernst Wilhelm von der Crone aus Leipzig, gegenwärtig Vikar in Stäfa, durch Berufung zum Pfarrer dieser Gemeinde gewählt. Aus dem Wahlprotokolle ergibt sich, daß zuerst über die Frage, ob die Gemeinde sofort auf den Vorschlag eintreten oder Rückweisung an die Kirchenpflege beschließen wolle, offen abgestimmt wurde u. daß sich von 775 Stimmenden 393 für das Eintreten u. 366 gegen dasselbe ergaben. Bei der hierauf erfolgten geheimen Abstimmung stimmten von 785 Votanten 429 für den Vorschlag des Hrn. von der Crone; 349 stimmten für die Nichtannahme desselben, 7 Stimmen waren ungültig.
B. Mit Schreiben vom 167. Juli erklärt sich Herr von der Crone zur Annahme der Wahl.
C. Gegen die Gültigkeit dieser Wahl machen die Herren David Schaufelberger u. Mitbetheiligte Einwendung, indem dieselben Folgendes anführen:
a. Bei der Abzählung der Stimmen nach erfolgter offener Abstimmung betreffend die Vorfrage sei Verwirrung entstanden u. bei dem allgemeinen Aufstehen  habe sich eine entschiedene Mehrheit für das Nichteintreten ergeben, auf den Antrag des Hrn. Stimmenzähler Schultheß habe man die Stimmenden bankweise aufstehen u. abzählen lassen, wobei die Herren Schultheß und Kunz den andern Stimmenzählern voraus die Versammlung mit dem Commando: „aufgestanden, es gilt für den Mehrheitsantrag der Kirchenpflege“ recht eigentlich bearbeitet hätten;
b. schon beim Beginn der Versammlung sei eine große Anzahl nicht stimmberechtigter Personen verzeigt u. weggewiesen worden; dessenungeachtet u. trotz wiederholter ernster Aufforderung des Präsidenten, daß alle Nichtstimmberechtigten verzeigt werden mögen, oder von sich aus die Versammlung verlassen sollen, haben, wie sich dieß schon am folgenden Tage ergeben, eine große Zahl Nichtstimmberechtigter an der Wahlverhandlung Theil genommen, in einer Beilage der Rekursschrift werden 17 solcher Personen aufgeführt, welche aus verschiedenen Gründen das Stimmrecht nicht besitzen; die Rekurrenten sind der Ansicht, daß ohne die Theilnahme dieser Personen an der Verhandlung die erste offene Abstimmung ein anderes Resultat ergeben hätte.
D. Die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft erklärt mittelst Eingabe vom 26. d. Mts., daß die Angaben der Rekurrenten richtig seien, insbesondere bemerkt sie Folgendes: 
Herr Gemeindrathspräsident Itschner habe den Herrn Stimmenzähler Schultheß wiederhohlt abmahnen müssen, die Stimmenden allein u. ohne Controle zu zählen; allein es sei diese Abmahnung erfolglos geblieben; nur durch absichtlich erzeugte Confusion sei ein Mehrheitsbeschluß für das sofortige Eintreten zu Stande gekommen, indem allgemein werde, daß bei der ersten Abstimmung sich die Mehrheit für Nichteintreten ergeben habe, es sei daher zu wünschen, daß die ganze Wahlverhandlung cassirt werde.
E. Mittelst Zuschrift vom 28. Juli bestreiten die Herren Stimmenzähler Kunz und Schultheß [die Minderheit der Wahlvorsteherschaft] die Richtigkeit der Behauptung, daß bei der Abstimmung in ungeziemender Weise verfahren worden sei. Die gleiche Erklärung wird von 67 Bürgern von Stäfa mittelst Eingabe vom 27. Juli gemacht.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Einsprachen, welche die Rekurrenten in ihrem Rekurse gegen die Gültigkeit der Pfarrwahl in Stäfa vorbringen, sind einerseits gegen das von einzelnen Stimmenzählern bei dieser Wahlverhandlung beobachtete Verfahren u. anderseits gegen die Stimmberechtigung einer Anzahl von Theilnehmern an der Versammlung gerichtet. Diese Einsprachen hätten nun aber nach § 27 des Gesetzes betreffend die Wahlen vom 15. Christm. 1862 schon in der Versamm-  lung während der Wahlverhandlung geltend gemacht werden sollen, und können, da dies nicht geschehen ist, nach der ausdrücklichen Vorschrift des Gesetzes nicht mehr berücksichtigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Sei die Wahl des Hrn. Vikar von der Crone zum Pfarrer der Gemeinde Stäfa anerkannt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und dem Statthalteramte Meilen für sich u. zu Handen der Gemeinde Stäfa Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
IV. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frkn. 3 Staats-[,] Frkn. 2 Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten.
Im Weitern wurde
beschlossen:
des Gesetzes betreffend die  Wahlen mit Bußen zu belegen.
