Eheleute Schwarber, in Seglingen, Rekurs betr. ungenügende Armenunterstützung.
In Sachen der Eheleute Schwarber-Schneider, von & in Seglingen - Eglisau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Schon wiederholt haben sich die Rekurrenten mit Beschwerden betr. ungenügende Unterstützung an den Regierungsrath bezw. die Direktion des Armenwesens gewendet, wurden indessen jeweilen abgewiesen, da sich ergeben, daß dieselben trotz ihres vorgerückten Alters & ihrer zwar konstatirten Gebrechlichkeiten bei gutem Willen doch Erhebliches verdienen könnten & die gewährte Unterstützung als eine hinlängliche erscheine.
In neuerer Zeit wird behauptet, daß die bewilligte Unterstützung von wöchentlich 4 Fr. [resp. 5 Fr. während der Wintermonate] nur für den Ehemann  allein bestimmt sei & die Forderung gestellt, daß die Armenpflege Eglisau angewiesen werde, auch der Ehefrau für sich ein Wochengeld von 6 Fr. zu verabreichen, indem beide Ehegatten durchaus arbeitsunfähig seien.
B. Eine dießbezügliche Beschwerde wurde indessen vom Bezirksrath Bülach durch Schlußnahme vom 7. April d. Js. als unbegründet abgewiesen, mit im Wesentlichen der Begründung:
Wie die Armenpflege ganz richtig folgere, gelte eine für das Familienhaupt bestimmt[e] & verabreichte Unterstützung für sich & die Seinigen; daß dieß auch für die Eheleute Schwarber die Meinung habe, gehe aus allen frühern Beschlüssen hervor, wenn auch nicht jeweilen im Speziellen von Ehemann & Ehefrau die Rede gewesen sei.
Ein Bedürfniß für Frau Schwarber zu einer besondern Unterstützung für sie sei gegenwärtig jedenfalls nicht vorhanden; wenn die Eheleute Schwarber sich befleißen würden, ihre noch vorhandenen Kräfte einer lohnenden & nützlichen Beschäftigung zu widmen & damit selbst etwas zu ihrem Unterhalte zu erwerben, statt ihren mutwilligen Trölereien obzuliegen & die Behörden ohne Unterschied mit Zuschriften & Besuchen zu belästigen, so sollten sie wohl im Stande sein mit der bisherigen Unterstützung auszukommen.  
Dabei wurde des Nähern festgesetzt, daß die Eheleute Schwarber zusammen vom 1. April 1885 an nur ein Wohngeld von 4 Fr. zu beanspruchen haben & wurden dieselben unter Androhung von Ordnungsbuße & weiterer Maßnahmen ernstlich ermahnt, von ihren trölerhaften Umtrieben endlich abzustehen & ihre noch vorhandenen Kräfte einer lohnenden & nützlichen Beschäftigung zu widmen.
C. Gegen vorstehenden Entscheid rekurriren die Eheleute Schwarber mit Eingabe vom 18. April an den Regierungsrath, indem sie die vor erster Instanz gestellte Forderung aufrecht erhalten und dieselbe hauptsächlich mit ihrer Gebrechlichkeit zu begründen suchen.
D. Die Direktion des Armenwesens glaubt von einer Ueberweisung des Rekurses an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen der Armenpflege Eglisau zur Beantwortung absehen zu können, da die Verhältnisse der Eheleute Schwarber genügend bekannt seien & weitere Momente von Bedeutung kaum beigebracht werden dürften.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Begründung der bezirksräthlichen Schlußnahme,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid in vollem Umfange bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der betr. Akten & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen der Armenpflege Eglisau.
