Landrechtsertheilung an Herrn Carl Ludwig Schuster von Gondelsheim, Großherzogthums Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. beschloßen, die Aufnahme des Herrn Carl Ludwig Schuster V. D. M. von Gondelsheim im Großherzogthum Baden, gegen-  wärtig P[f]arrvicar in Horgen, in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Regensberg zu bestätigen, auch ihm das hiesige Landrecht und zwar in Berücksichtigung seiner Familien-Verhältniße, sowie der von ihm als Pfarrvicar zu Otelfingen, Regensberg und Horgen geleisteten Dienste, gegen einen Recognition von 160. Franken zu ertheilen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der dasigen Gemeinde, sowie des Herrn Schuster unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch wird demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt, in der Meinung, daß er solche gemäß der Bestimmung des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley aushinzulösen und sich dabey über Bezahlung der Recognition von 160. Frkn. vermittelst des dießfälligen Empfangscheines von der Staatscaßa auszuweisen habe. 
