Reg. v. St. Gallen, Anzeige v. der Genehmig. der Rückkaufsverträge u. des Konkordates dch den dort. Gr. Rath.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 28. v. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 11. d. Mts. mit, daß der dortige Große Rath durch Beschluß vom 6. d. Mts. den Verträgen betreffend den Rückkauf der Eisenbahnlinien Winterthur–Wyl–Rorschach und denjenigen der Eisenbahnlinie Wallisellen–Rapperswyl genehmigt und dem  Konkordate vom 14. April l. Js. betreffend die Verpfändung von Eisenbahnen die Ratifikation ertheilt habe.
Die Regierung von St. Gallen spricht dabei die Erwartung aus, daß der Regierungsrath nun dafür sorgen werde, daß die Genehmigung des genannten Konkordates durch den dießseitigen Großen Rath nunmehr bis zum 25. d. Mts. erfolge.
Diese Zuschrift wird Herrn Regierungsrath Treichler als den in Sachen bezeichneten Referenten im Großen Rathe zu den Akten überweisen.
