Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, betreffend die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Von den HHerren Regierungsräthen Meyer von Knonau und Escher als Committirten für die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen, wurde ein sehr  ausführlicher vom 26. v. M. datirter Bericht über diesen Gegenstand erstattet, und für Auffaßung des rechtlichen Standpunktes der Sache, nachfolgendes Gutachten ausgesprochen: 
a.) Es seye der hiesige Stand sowohl in Folge des Beschlußes der helvetischen Regierung als auch der Mediationsacte und des Bundesvertrages von 1815. vollkommen berechtigt, auf ganz freyer Ausübung des Schiffahrtsrechtes zu bestehen. 
b.) Seyen auch die hierseitigen Schiffleute dem Schaffhauserischen Stappelrecht keineswegs unterworfen, und dasselbe von Seite des hiesigen Standes nicht mehr anzuerkennen. 
c.) Ebensowenig der sogenannte Hofzoll, der nur eine Niederlagsgebühr in dem Schaffhauserischen Waarenhause und Hofe ist. 
d.) Seye hingegen in Betreff des von der Tagsatzung anerkannten Rheinzolles keine Einwendung zu machen. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath, den dadurch aufgestellten Ansichten gänzlich beytretend, beschloßen, in nachfolgendem Sinne an die Regierung des Standes Schaffhausen zu schreiben: 
„ Aus dem Berichte der hiesigen Abgeordneten, welche mit den jenseitigen HHerren Deputirten am 1. und 2. December v. J. in Feuerthalen zu einer Conferenz wegen der zur Erörterung gekommenen Rheinschiffahrtsverhältniße versammelt waren, sowie auch aus einer unterm 27. Jenner l. J. von den HHerren Regierungsrath Imthurn und Salzadministrator von Mandach mit Beziehung auf erhaltene Zuschrift, habe man nicht ohne Bedauern entnehmen können, daß die wünschbare freundschaftliche Verständigung über jene Angelegenheit so starke Hinderniße in dem unbedingten Festhalten an Titeln und Ansprüchen finde, welche mit den gegenwärtigen, durch Umwandlung aller in der Schweiz vor Ao. 1789. Statt gehabten Zustände ganz veränderten Bundesverhältnißen durchaus nicht mehr vereinbar seyen. 
Nachdem die hiesige Regierung sich wiedermahls mit diesem Gegenstande in allen seinen Beziehungen sorgfältig beschäftigt, müße sie auf die einfache, bereits unterm 22. May und 7. Juny v. J. gegebene Erklärung zurückkommen, daß nach Aufhebung der Convention vom 22. Juny 1807. der Rechtszustand, welcher durch den Beschluß  des Helvetischen Vollziehungsrathes vom 12. Wintermonath festgestellt wurde, wieder in seinem ganzen Umfange eingetreten sey, und demzufolge die Bürger und Einwohner des Cantons Zürich die freye und ungehinderte Schiffahrt auf dem Rhein, ohne irgend welche Anerkennung eines andern Schiffahrts-Privilegiums oder Zwangs zur Anwendung eines Stappelrechtes, mit jeglicher Art von Schiffen und Waaren auszuüben berechtigt seyen. Indem man dieses wohlbegründete Recht vindicire und verwahre, seye man hingegen weit entfernt, irgend eine Verweigerung des Rheinzolles, wie solcher in dem Zoll- und Handelsvertrage zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1812. tarifirt ist, ermuntern oder unterstützen zu wollen, in der Voraussetzung, daß dabey das bestimmt festgesetzte Maß nicht überschritten werde. 
Von gewißenhafter Ueberzeugung erfüllt, hierbey in den Schranken des Rechtes und der Billigkeit zu stehen, hoffe die hiesige Regierung, es werde die Regierung von Schaffhausen diese pflichtmäßige Er-  klärung mit freundeidgenößischer Gesinnung aufnehmen und zu einem beydseitig beruhigenden Einverständniß bereitwillige Hand zu bieten geneigt seyn.“
Von dem Erlaße dieses Schreibens ist dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinden Feuerthalen, Benken, Langwiesen und Dachsen Kenntniß zu geben. 
