Brodlieferung für die Spannweid.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach der Mittheilung des Hrn. Spitalverwalter Wehrli vom 3. August habe Hr. Savory-Wirth, Bäcker in Fluntern seinen Brodlieferungsvertrag mit der Spannweid auf Ende August gekündet.
Auf die erfolgte Ausschreibung seien folgende Offerten eingegangen:
1. Hch. Mettler, Zürich,
2
Rp.
pr.
U
unt.
dem
Brodschlag
d.
Bäcker
2. Abrh. Junker, Hottingen
3
“
“
“
“
“
“
“
   “
3. Kd Spinner, Oberstraß
3 1/2 
“
“
“
“
“
“
“
   “  
4. Gottfr. Theiler, Zürich,
2
Rp.
pr.
U
unt.
d.
Brodschlage
d.
Bäcker
5. J. Wegmann, Hottingen,
1 1/2 
“
“
“
“
“
“
“
   “
6. Hch. Hotz, Unterstraß, 1 Rp. per 1 U. Weißbrod & 3 Rp. per 1 U Mittelbrod unter dem Brodschlage
Nach den von der Spitalverwaltung eingezogenen Erkundigungen können von diesen Konkurrenten nur die Herren Hotz in Unterstraß und Spinner in Oberstraß in Frage kommen. Beide seien solide habliche Männer und tüchtige Bäcker. Doch sei vor ca 8 Jahren wo Hr. Spinner die sämmtlichen Spitalanstalten in und um Zürich mit Brod versah, über die Lieferungen desselben öfters geklagt und derselbe schließlich bei Ernennung des Vertrages übergangen worden.
Herr Hotz in Unterstraß befinde sich in der Nähe der Anstalt. Der bisherige Lieferant Herr Savory lieferte das U Weißbrod 1 1/2 Rp., das U Mittelbrod zu 3 Rp. unter dem Brodschlage; die Offerte des Hrn. Hotz sei beinahe die gleiche [1/2  Rp. Differenz auf das Weißbrod].
Der Brodkonsum im Jahr 1875 betrug 3272 U Weiß- & 26,519 U Mittelbrod.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Brodlieferung in die Spannweid vom  1. Heumonat 1876 an wird auf Grundlage seiner Offerte und nach den üblichen Lieferungsbedingungen dem Hrn. Hotz, Bäckermeister in Unterstraß vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
