Obergericht. Bericht üb. d. Untersuchung d. Notariatskanzlei Wiedikon u. d. E.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. übermacht das Obergericht, in Beantwortung des herwärtigen bezüglichen Schreibens vom 25. v. Mts., einen Bericht der mit der Untersuchung der Geschäftsführung am Notariate Wiedikon u. d. E. beauftragten Hrn. Landschreiber Böppli und Scherrer, über das bisherige Resultat ihrer Wahrnehmungen, sowie einen Bericht des Bezirksgerichtes Zürich über die zu Anfang des Monates April vorgenommene Visitation der gedachten Notariatskanzlei, beide Aktenstücke in Original.
Das Obergericht bemerkt hierüber: Obgleich die angeordnete Untersuchung des Zustandes dieser Kanzlei noch nicht beendigt sei, so ließen die beiden Berichte doch gleichwol keinen Zweifel übrig, daß die Geschäftsführung insbesondere während der letzten zwei bis  drei Jahre eine höchst ungenaue, ja leichtfertige gewesen sei und daß dieses Ergebniß sowol dem abgetretenen Notar, Hrn. Keller als auch dessen gewesenen Substituten, Hrn. Süßtrunk, zur Last falle.
Das Obergericht habe die von den genannten Experten erhobenen Ausstellungen durch eines seiner Mitglieder verifizieren lassen und es haben sich letztere in allen Beziehungen als richtig herausgestellt. Ohne in das Einzelne der hervorgehobenen Fehler und Nachlässigkeiten einzugehen, glaube das Obergericht doch die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf zwei Punkte lenken zu sollen.
Der eine derselben betreffe die seit einer Reihe von Jahren unterlassene Revision der Protokolleinträge. Diese besteht darin, daß jeder Eintrag über ein Rechtsgeschäft mit den vorhandenen auf dasselbe bezüglichen Akten und dem oder den frühern Einträgen, welche sich auf die gleichen Liegenschaften beziehen, sorgfältig verglichen werde. Sie sei absolut nöthig, um sicher zu sein, daß bei der Protokollirung des neuen Rechtsgeschäftes sich keine Fehler eingeschlichen haben resp. um die allfällig stattgefundenen Fehler oder Versehen rechtzeitig wieder gut zu machen. Die in der Notariatskanzlei Wiedikon stattgefundene diesfällige Unterlassung falle dem Hrn. Notar Keller und seinem gewesenen Substituten Süßtrunk gleichmäßig zur Last; beide seien durch ihren  Amtseid zu gewissenhafter Amtsführung verpflichtet und es habe daher dem Einen wie dem Andern obgelegen, die Protokolle sorgfältig und fehlerfrei zu führen oder dafür zu sorgen, daß dies durch zuverläßige Angestellte geschehe.
Daß die Unterlassung der Revision der Protokolle bei den periodischen Visitationen der Aufsichtsbehörden nicht bemerkt und gerügt worden sei, rühre davon her, daß eine neben allen Einträgen befindliche Randbezeichnung, welche sich nur auf die Registrirung beziehe, irrthümlich als Revisionszeichen gedeutet worden sei.
Der zweite Punkt betreffe die Bereinigungsangelegenheit in Aesch. Die dortigen Grundeigenthümer hatten mit großen Kosten eine Bereinigung ihres Grundprotokolls, verbunden mit einer geometrischen Vermessung sämmtlicher Grundstücke durchgeführt und seien nun durch die gewissenlose oder doch wenigstens höchst nachläßige Art und Weise, mit welcher in dieser Angelegenheit zu Werke gegangen worden sei, in eine sehr schlimme Lage versetzt worden. Die Liquidation der aufgekündeten Grund-Versicherungen haben mit Mai 1865 stattgefunden und, während bei einer ordentlichen Geschäftsführung wenige Monate hernach mit jedem einzelnen Grundeigenthümer abgerechnet und das ganze Bereinigungsgeschäft vollständig beendigt sein sollte, befinde sich diese Angelegenheit  zur Stunde noch in der größten Unordnung. Das Kassabuch über die Liquidation sei noch nicht abgeschlossen und statt eines Baarsaldo von ca. 5000 Frk., welcher vorhanden sein sollte, sei gar keine Kasse mehr da. Eine Abrechnung mit den Betheiligten sei noch nicht erfolgt. Am bedenklichsten aber sei die Thatsache, daß eine Anzahl älterer zur Ablösung bestimmter Schuldbriefe noch in den Händen der Gläubiger sich befänden, während in Folge der Bereinigung auf die gleichen Unterpfande und Schuldbriefe ausgefertigt und letztere an die neuen Gläubiger aushingegeben worden seien, ohne daß in den neuen Schuldbriefen die ältern noch unabgelösten Kapitalien vorgestellt worden wären. In dieser Bereinigungsangelegenheit scheine wesentlich Hr. Süßtrunk thätig gewesen zu sein, insbesondere sei die Liquidation der Grundversicherungen ihm übertragen gewesen.
Das Obergericht habe bis jetzt noch keinerlei eingreifende Verfügungen getroffen, weder zum Behufe der Verbesserung der zu Tage getretenen Fehler und der Beendigung des Bereinigungsgeschäftes von Aesch, noch behufs allfälligen strafrechtlichen Einschreitens gegen den abgetretenen Notar Keller und dessen gewesenen Substituten Süßtrunk, indem das Obergericht hiemit glaube zuwarten zu sollen, bis es im Besitze eines vollständigen Berichtes über den Zustand dieser Notariatskanzlei sein werde. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von obigem Bericht Vormerk am Protokoll zu nehmen und derselbe dem Obergerichte unter Rücksendung der erwähnten Aktenstücke zu verdanken.
