Arbeitszeitverlängerung Bodmer u. Hürlimann in Richtersweil.
Die Firma Bodmer & Hürlimann, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 27. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Richtersweil vom 1. Juni bis 15. August, gleich  2 ½ Monate, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Für die auf den Herbst erhaltenen Aufträge sei ihr nur eine kurze Lieferungsfrist zugestanden worden & sei es für sie von großer Wichtigkeit, daß die pressanten Aufträge von Beginn der Herbstsaison abgeliefert werden, da dieselben sonst sehr leicht für Rechnung gelassen werden könnten.
Sowohl der Gemeindrath Richtersweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung: am 10. November 1883 für Richtersweil & Ottenbach während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Richtersweil bis 15. August d. Js. vom 3. Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Richtersweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor  Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
