Joh. Keller, Müller in Schalchen-Wildberg. Begründet erklärt. Rek. betr. Ableitung v. Straßenwasser resp. Expropriation.

In Sachen
des Herrn Joh. Keller, Müller in Schalchen, Gemeinde Wildberg, Rekurrenten,
betreffend Ableitung von Straßenwasser, resp. Expropriation,
ergibt sich:
A–J[.] siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 15. Juli v. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Sei der von der Hermatschweiler-Straße her durch den Seitengraben der Straße IV. Klasse [Lammelgasse] abfließende Wasser [sic!] in einem nach dem Plane des Straßenaufsehers Dietschi [Fact. H.] herzustellenden Wassergraben abzuleiten.
2. Sei dieser Abzugsgraben von Pfahl No. 1x bis zu Pfahl No. 3 auf der Grenze der Schnuerwiesen der beiden Rekurrenten in der Weise zu erstellen, daß jeder derselben gleich viel Land zu solchem abzutreten habe. Von Pfahl No. 3 an habe dagegen Hr. Keller das Wasser ausschließlich auf seinem Eigenthum abzuleiten.
3. Sei die Herstellung dieses Abzugsgrabens u. dessen zukünftige Unterhaltung Sache der Civilgemeinde  Schalchen.
4. Seien die ergangenen Prozeßkosten von Hrn. Keller zu 2/3 u. von der Civilgemeinde Schalchen zu 1/3 zu tragen, nämlich 3 Fr. dem Staat, 2 Fr. der Kanzlei, 37 Fr. Augenscheinsgebühren, 3 Fr. 65 Rp. Rechnung des Straßenaufsehers Dietschi, 6 Fr. Taggeld der Kanzlei bei Aufnahme des Planes, 90 Rp. für 3 Citationen u. 12 Fr. für vierfache Ausfertigung des Beschlusses, Stempel- u. Insinuation.
5 u. 6. Ansetzung der Rekursfrist u. Mittheilung.
L. Mit Eingabe vom 6. August l. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Zimmermann Ns. des Rekurrenten über diesen Beschluß u. bittet um Kassation des ganzen bisherigen Verfahrens, indem er Folgendes anführt:
der Entscheid dieser Frage nicht in den Geschäftskreis der Verwaltungs-, sondern in denjenigen der Gerichtsbehörden. Sollte der Regierungsrath diese Ansicht nicht theilen, so behalte sich Rekurrent das Recht vor, diejenigen Schritte zu thun, welche ihm durch das Gesetz über die Konflikte [id. S. 245] an die  Hand gegeben seien. Eventuell beantragt Hr. Zimmermann die Abhaltung eines Augenscheines u. im Weitern Abweisung des Gesuches der Civilgemeinde Schalchen, u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Die Annahme der ersten Instanz, Rekurrent habe jemals zugegeben, daß in frühern Jahren ein anderer Theil seines Grundeigenthums, die sog. Lammeläcker, mit der fragl. Servitut belastet gewesen, sei durchaus unrichtig.
2. Gesetzt aber auch, diese Annahme wäre richtig, so sei jenen Servitut durch Beseitigung der bezüglichen Anstalten schon längst untergegangen, u. unter allen Umständen wäre die Civilgemeinde Schalchen verpflichtet gewesen, ihre Ansprache bei Bereinigung der Grundprotokolle u. innert der hiefür angesetzten peremtorischen Frist geltend zu machen.
3. Eventuell könnte die Civilgemeinde das Grundeigenthum des Rekurrenten nur gegen eine angemessene Entschädigung mit einer Servitut belasten.
4. Diese Belastung sei aber keine absolute Nothwendigkeit, indem zur Ableitung des streitigen Straßenwassers die vorhandenen Ortgraben vollständig genügen.
5. Endlich könne Rekurrent nicht dulden, daß das Strassenwasser in seinen Zulaufkanal abgeleitet werde, indem bei großem Wasserstande seine Mühle ohnehin schon wiederholt bedeutend geschädigt worden sei, weß-  halb er sich jeden weitern Wasserzufluß entschieden verbitten müsse.
M. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. Vom Gemeindrath Wildberg unterm 18. August v. Js:
Er halte sich zum Entscheid der streitigen Frage kompetent, indem die von ihm beschlossene Ableitung des streitigen Wassers nicht eine neue Belastung des Eigenthums des Rekurrenten mit einer Servitut, sondern nur eine dem Wunsche des Rekurrenten entsprechende Verlegung einer bereits vorhandenen Servitut gewesen sei, wie dieses auch aus seinem eigenen Rekurse an den Bezirksrath hervorgehe, in welchem er an die unter der alten Straße angebrachte zerbrochene Coulisse erinnere. Der Gemeindrath stellt bezüglich dieses Punktes ebenfalls auf die Abhaltung eines Augenscheines ab, um die Spuren des zugeworfenen Abzugsgrabens nachzuweisen. Dieser Graben habe Rekurrent willkürlich zugeworfen u. sich dann auf deßhalb erhobene Beschwerde hin mündlich verpflichtet, das Wasser an geeigneter Stelle wieder abzunehmen. Daß die Civilgemeinde Schalchen ihr Recht auf diese Abnahme des Wassers durch den Rekurrenten nicht habe untergehen lassen, daß sie gegen die Verschiebung der Versetzung der neuen Coulisse sofort beim Statthalteramt Einsprache erhoben habe. Nachdem dann die Coulisse an der dem Rekurrenten geeigneten Stelle erbaut worden, habe man sich allseitig mit seiner Er-  klärung begnügt, das Wasser nach dem vorliegenden Projekte abzunehmen.
Eine notarialische Eintragung der so natürlichen Ableitung des Straßenwassers habe die Civilgemeinde Schalchen um so weniger für nothwendig gehalten, als während der für diese Eintragung angesetzten Frist die Korrektion der Straße erst im Begriffe gewesen sei u. man sich über die Wiederabnahme des Wassers an geeigneter Stelle zum Voraus geeinigt habe. Es könne daher auch von einer Entschädigung nicht die Rede sein, besonders da durch die Verlegung der Servitut das Eigenthum des Rekurrenten nichts verloren, sondern vielmehr gewonnen habe.
Das Straßenwasser könne durch den Ortgraben abgeleitet werden, wenn entsprechende Schaalung erstellt werde, u. es sei ein Vorschlag hiefür bei den gütlichen Verhandlungen gemacht worden, allein Rekurrent habe zur Tragung der dießfälligen Kosten nicht Hand geboten.
Endlich sei der von dem Rekurrenten behauptete vermehrte Wasserzufluß sehr unwesentlich, indem das gleiche Wasser, welches jetzt in einem Graben zusammengefaßt würde, sich früher in zwei Richtungen, gleichwol aber in den Mühlekanal verlaufen habe, wie denn überhaupt eine andere Ableitung des Wassers nicht leicht gedenkbar wäre.
2. Vom Bezirksrath Pfäffikon unterm 26. gl. Mts.: Die vorliegende Angelegenheit sei eine Verwaltungs-  streitigkeit, indem es sich um die Handhabung des Straßengesetzes, resp. der Straßenpolizei handle. Diese Handhabung liege nach dem Gemeindegesetz den Gemeindräthen ob u. § 28 des noch in Kraft bestehenden Straßengesetzes vom 18. April 1833 auferlege den Gemeindräthen die Sorge für Erweiterung u. Oeffnung der Straßen- u. Wassergräben. Daher sei auch der Bezirksrath zum Entscheid der gegen den bezüglichen Beschluß des Gemeindrathes Wildberg erhobenen Rekurses kompetent gewesen, so wie auch zum Entscheide darüber, wie u. in welcher Richtung das streitige Wasser abgeleitet werden müsse. Wenn demnach der Bezirksrath entschieden habe, es sei dieses Wasser theilweise über das Eigenthum des Rekurrenten abzuleiten, so sei hiedurch eventuell auch entschieden, daß letzterer sein Eigenthum zu diesem Zwecke abzutreten habe; eine Rückweisung der Sache wäre daher, falls der Regierungsrath die Ansicht des Rekurrenten theilen sollte, nicht nothwendig. Dagegen habe der Bezirksrath über die Frage, ob Rekurrent auf eine Entschädigung Anspruch habe, nicht zu entscheiden gehabt, sondern es stehe letzterm dießfalls der Rechtsweg offen.
Zu den übrigen Rekursgründen bemerkt der Bezirksrath:
ad. 1. Rekurrent habe beim Augenschein u. in seinem an den Bezirksrath gerichteten Rekurse anerkannt,  daß früher unter der alten Hermatschweiler Straße eine Coulisse bestanden habe, durch welche das Straßenwasser in die Lammeläcker geflossen sei. Der Wassergraben welcher das Grundeigenthum des Rekurrenten in zwei Theile getheilt, sei dann aber später zugeworfen u. dadurch dieses Grundeigenthum zu einem werthvollen einzigen Complex umgestaltet worden. Mit Rücksicht hierauf sprechen Rechts- u. Billigkeitsgründe für den bezirksräthlichen Entscheid, wie dieses auch von Hrn. Conrad Winkler, der gegen den gemeindräthlichen Beschluß an den Bezirksrath rekurrirt habe u. der auch Land zu der von letzterem beschlossenen Wasserableitung abzutreten habe, anerkannt werde.
ad 2. Nach § 691 des priv. Ges. Buches sei die Anmeldung der behaupteten Servitut in das Notariatsprotokoll nicht nöthig gewesen.
ad 3. Hiefür möge Rekurrent den Rechtsweg betreten.
ad 4. Wenn sich die Parteien einigen könnten, den Seitengraben bis ins Dorf Schalchen pflastern zu lassen u. dann durch diesen das Wasser abzuleiten, so könnte dieses dem Bezirksrathe nur erwünscht sein, aber Rekurrent habe bisher beharrlich einen Beitrag an die dießfälligen Kosten, wozu er doch verpflichtet wäre, verweigert.
ad 5. Der Wasserzufluss in dem Mühlekanal könne  nur bei starken Regengüssen von etwelchem Belang sein u. würde jedenfalls keinen Schaden verursachen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemeindrath u. Bezirksrath rechtfertigen die von ihnen in dem Grundstücke des Rekurrenten projektirte Ableitung des Straßenwassers hauptsächlich damit, daß zugegebener Maßen früher bis vor wenigen Jahren jenes Straßenwasser, für das nun eine Ableitung gesucht wird, seinen Abfluß durch das, beziehungsweise die Grundstücke des Rekurrenten gefunden habe, u. daß dafür spezielle Anlagen, wie Coulissen u. Wassergraben, bestanden haben, wenn auch an andern Stellen des beziehungsweise der Grundstücke.
2. Nun sind freilich vor einigen Jahren jene Einrichtungen theils beseitigt, theils verlegt worden, und es hat auch seither der Wasserabfluß nach einer andern Richtung stattgefunden. Rekurrent behauptet daher, daß durch diese Vorgänge eine Servitut seiner Grundstücke, wenn eine solche überhaupt bestanden habe, untergegangen sei, während umgekehrt die Verwaltungsbehörden eine derartige Veränderung des Rechtszustandes in Abrede stellen u. die Grundstücke des Rekurrenten für den Abfluß des Straßenwassers pflichtig halten.
3. Dieser Streit über die Servitutpflicht der Grund-  stücke des Rekurrenten ist daher vorerst zu entscheiden. Die Lösung kann aber hier nicht gefunden werden durch die Berufung auf § 28 des Straßengesetztes u. auf die dem Gemeindrathe nach dem Gemeindegesetz zustehenden straßenpolizeilichen Befugnisse, weil es sich nicht um eine bloße straßenpolizeiliche Maßnahme handelt, sondern eben vorerst um die Frage, ob nicht durch gewisse Vorgänge die Servitutpflicht eines Privatgrundstückes zu Gunsten einer öffentlichen Einrichtung, hier einer Straße, untergegangen sei, von deren Entscheid eben die Befugniß zu polizeilichem Einschreiten abhängig ist. Für diesen Entscheid sind maßgebend, die privatrechtlichen Bestimmungen über Entstehung, Fortdauer u. Untergang von Servituten; es ist Rechtssache und fällt den Gerichten anheim.
4. Wenn aber der Gemeindrath es vorzieht, statt einen gerichtlichen Entscheid über die bestrittene Servitutpflicht zu provoziren, einfach jetzt schon den Weg der Expropriation einzuschlagen, so müßte in diesem Falle vorerst das für die Expropriation vorgeschriebene Verfahren innegehalten werden, was bis jetzt nicht geschehen ist, es ist daher in diesem Stadium auf den eventuell angeregten Punkt der Expropriation nicht einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
gefunden:
Der Rekurs sei begründet,
und beschlossen:
1. Seien Disp. 1, 2 und 3 des bezirksräthlichen Beschlusses aufgehoben.
2. Werden die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren gestrichen; die übrigen erst- u. zweitinstanzlichen Kosten mit Abrechnung der ebenfalls zu streichenden 6 Frk. „Taggeld der Kanzlei für Aufnahme des Planes“ [Disp. 4 des rekurrirten Beschlusses] werden der Civilgemeinde Schalchen auferlegt.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Civilgemeinde Schalchen, den Gemeindrath Wildberg, den Bezirksrath Pfäffikon u. die Direktion der Justiz.
