Organisationskomite f. das eid. Ehr- u. Freischießen v. 1872 in Zürich. Bewillig. e. Summe für Ehrengaben.
In einem vom November 1871 datirten Schreiben stellt das Organisationskomite des eid. Freischießens in Zürich 1872 das Gesuch um Spendung von Ehrengaben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Für das eid. Freischießen von 1872 wird eine Summe von 5500 Frk. zu Ehrengaben bewilligt.
2. Mittheilung an das Organisationskomite & an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites.
