Landrechtsertheilung an G. F. Krumm aus Balingen.
Betreffend das Gesuch des Georg Friedrich Krumm aus Balingen, Grossh: Baden um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes hat sich ergeben:
Petent, den die Gemeinde Geroldschweil eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt das Gesuch, dass ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde, u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften bei:
1., einen vom 26 Januar 1852 datirten Heimatschein;
2., einen Auszug aus dem Geburts- & Taufbuche des protestantischen Pfarramtes Balingen dat: 22 Aug: 1851;
3., ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent seit dem Jahr 1837. in der Stadt Zürich aufgehalten habe;
4. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich laut welcher Petent Fr: 2333. 33C. bei demselben in baar deponirt hat.  
5., eine vom 27 April datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Geroldschweil;
6., eine vom 23 Sept: 1851. datirte Erklärung der badischen Regierung des Oberrheinkreises laut welcher dem Petenten die Entlassung aus dem dortigen Unterthanenverbande werde ertheilt werden, sobald er sich über erlangtes Bürger- & Meisterrecht im Kanton Zürich ausgewiesen haben werde.
Im Uebrigen geht aus den Akten hervor, dass Petent mit einer hiesigen Kantonsbürgerin ehlich versprochen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Geroldschweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 583. Rp[en] 33. ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der im Disp I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Geroldschweil u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. dem Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
