Entlassung des Seb: Oetiker v. Männedorf aus dem hiesig[en] Landrechte.
Mit Zuschrift vom 10 Sept: stellt Sebastian Oetiker von Männedorf, der seit einer Reihe von Jahren sich in München niedergelassen, behufs Einbürgerung in der genannten Stadt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverband & legt die erforderlichen Ausweise für die eventuelle Aufnahme in das baierische Gemeinds- und Staatsbürgerrecht bei. 
Mit Zuschrift[en] vom 10 & 17 Oct: erklären Gemeindrath Männedorf & Bezirksrath Meilen, daß der Entlassung des Petenten nichts entgegenstehe.
Von dem Quartierkommandanten wird berichtet, Petent comparire nicht mehr auf den dortigen Kontrollen der Militärpflichtigen (es ist derselbe im Jahr 1804 geboren).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald von ihm die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt sein werden die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Männedorf u. an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
