Reg. v. Thurgau. Bericht an dies. betr. Besteuerung der Luise Zundel v. Zürich in Kreuzlingen.
Die Regierung des Kantons Thurgau wendet sich mittelst Schreiben vom 13. v. Mts. mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte derselbe als Obervormundschaftsbehörde die Waisenbehörde der Stadt Zürich anhalten, der Notariatskanzlei Kreuzlingen durch Einsendung eines Inventars über den Nachlaß der am 29. Mai d. Js. in Kreuzlingen verstorbenen Luise Zundel von Zürich, welche ein unter waisenamtlicher Verwaltung gestandenes Vermögen  von über Fr. 100,000 hinterlassen habe, die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen, damit dortseits der Erbtheilung und dem Bezüge der Erbschaftssteuer stattgegeben und die ordentlichen Steuern für die Dauer des Aufenthaltes der Zundel im Kanton Thurgau bezogen werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An die Regierung von Thurgau das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
