Erledigung der Appellation des Gemeindrathes Kloten betreffend Bürgerrechtsaufnahme des Jacob Fries aus Niederrüti, Pfarre Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Kloten, Beklagter und Appellanten, und des Jacob Fries aus Niederrüti, Pfarre Bülach, wohnhaft im Frejenberge bey Kloten, Kläger und Appellaten:
über die Frage:
Ist die Gemeinde Kloten pflichtig, den Kläger nach Erfüllung der gesetzlichen Bedingung des Einkaufs als Bürger anzunehmen?
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 16ten September  1841. erkennt:
1.) Es ist aufgestellte Frage bejaht.
2.) Trägt die Beklagte folgende Kosten: 4. Frk[en]. Protokolls-[,] 1. Frk[en]. Abwarts-, 8. Bz[en]. Vorstands-, 12. Bz[en]. Citationsgebühren – dem Waibel, 2. Frk[en]. 2. Btz[en]. Ausfertigungsgebühren und 12. Btz[en]. für Stempel, ferner 6. Frk[en]. den Herren Abgeordneten des Bezirksrathes bey der zweyten Schatzung, 4. Frk[en]. Herrn Präsident Schneider, 4. Frk[en]. Herrn Zunftrichter Keller für die zweyte Schatzung.
3.) Trage der Kläger die Kosten der ersten Expertise, nämlich 8. Frk[en]. Herrn Präsident Schneider, 8. Frk[en]. Herrn Zunftrichter Keller.
B.) Gegen dieses Urtheil werde nun von dem Gemeindrathe Kloten die Berufung ergriffen und deßen Aufhebung aus Gründen verlangt, die bereits vor erster Instanz geltend gemacht worden seyen, eventuell werde von ihm das Begehren gestellt, daß Fries alle Kosten zu tragen habe, indem er dadurch, daß er s. Z. kein Vermögen versteuert, die Gemeinde zu der Annahme veranlaßt habe, er besitze auch in einem etwas späteren Zeitpunkte keines.
C.) Fries beziehe sich in seiner Antwortschrift auf die dem bezirksräthlichen Urtheile zu Grunde liegenden Expertenberichte und  gebe zu, bis zur Zeit seines Bürgerrechtsgesuches kein Vermögen versteuert zu haben, sondern erst später, als ihm solches durch den Hinscheid seiner Schwiegermutter als Intestaterbe zugefallen sey. Gegen Auferlegung der Kosten protestire er, da der Gemeindrath die Schuld der Streitigkeit trage; in wesentlicher Genehmigung der Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides und in fernerer Erwägung:
1.) Daß, was die gegen die Expertise überhaupt vorgebrachten Gründe anbetrifft, dieselben bereits s. g. von dem Regierungsrathe gewürdigt worden sind.
2.) Daß, was sodann die Ausstellungen gegen das Resultat dieser Expertise anbetrifft, dieselben in Erwägung 3. u. s. f. des bezirksräthlichen Entscheides wiederlegt sind.
3.) Daß, was endlich die Kosten anbetrifft, Appellat diejenigen der ersten Expertise zu entrichten hat, indem diese durch ihn nothwendig geworden ist, die Appellantinn hingegen diejenigen der letzten, welche sie veranlaßt hat, die übrigen Kosten hingegen von den Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen sind, indem Appellat vorzüglich die erstinstanzlichen hervorgerufen hat;  
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach erkannt:
I. Ist der bezirksräthliche Entscheid im Wesentlichen bestätigt.
II. Trägt Appellat die Kosten der ersten Expertise, die Appellantin diejenigen der zweyten, beyde Parteyen zu gleichen Theilen die erst und zweytinstanzlichen Kosten, von welchen erstern jedoch wegfallen, die Citations- und Insinuationsgebühren, mit Rücksicht auf die betreffenden §§. des Sportelngesetzes, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-[,] 2. Frk[en]. Kanzley-[,] 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen Kenntniß gegeben.
