Antw. d. Reg. v. Glarus betr. Unterstützung der reform. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Glarus zeigt mit Schreiben vom 11 dieß an, sie könne dem an sie unterm 5 Jenner d. Js. gerichteten Gesuche um weitere Unterstützung der reformirten Kirche in Luzern nicht entsprechen, da die Gründe, welche sie bestimmt haben, sich von der fernern oekonomischen Betheiligung an dieser Gemeinde zurückzuziehen, auch dermalen noch in gleicher Weise wie damals vorwalten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
