Dem Großen Rathe wird von der Wahl des Herrn Stabshauptmann v. Muralt in seine Behörde Kenntniß gegeben.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 10. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß nachdem der HHerr Bürgermeister Heß von zwey Zünften in den Großen Rath gewählt, seine Wahl von der Zunft zur Saffran nicht angenommen, ebendiese Zunft zu einem Mitgliede der höchsten Behörde in gesetzlicher Form und Ordnung ernannt, den Herrn Heinrich von Muralt in Zürich, Eidgenößischen Stabshauptmann, so wird durch [sic!] diese Wahl in das dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegende Tableau der Erneuerungswahlen seiner Behörde aufgenommen. 
