Kranken- u. Versorgungsanstalten in Zürich; Vergebung d. Fleisch-[,] Brod- und Milchlieferungen.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 29. August abhin wurde über die Lieferung  von Fleisch, Brod und Milch für 
Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid Konkurrenz eröffnet und sind nachfolgende Offerten eingegangen:
Für Fleisch 11 Offerten
  “  Brod       7       “
  “  Milch      3       “        [ohne landwirthschaftliche Schule und Spitalpächter Staub].
Die eingezogenen Offerten wurden der Spitalverwaltung zur Berichterstattung hauptsächlich bezüglich der bisherigen Lieferanten übermittelt & hierauf der Aufsichtskommission zur Berathung unterbreitet.
Bezüglich der Vergebung der Fleischlieferung hält die Aufsichtskommission dafür, es seien die bisherigen gewissenhaften Lieferanten Fehr, Baumann, Schweizer und Weilenmann zu berücksichtigen, in der Meinung jedoch, daß der Lieferant des Kalbfleisches, Baumann, auf 12 Rp. und Weilenmann auf 14 Rp. per Kilo unter den gewöhnlichen Fleischpreis zurückgehe. Zwei weitere billigere Offerten von Schober im Rennweg und Weber & Stutz à 14 & 15 Rp. per Kilo unter dem gewöhnlichen Fleischpreis dürften deshalb keine Berücksichtigung finden, weil es unmöglich sei, zu diesem Preise Fleisch guter Qualität zu liefern und man es, was Weber und Stutz anbetreffe, bei solchen Lieferungen nicht gerne mit 2 Lieferanten zu thun habe. Ueberdieß habe Stutz eine ihm früher vergebene Lieferung nicht nach Vorschrift ausgeführt.
Was die Brodlieferung betrifft, so dürfen mit Ausnah-  me des Lieferanten der Gebäranstalt, Frei in Zürich, dessen Brodlieferung nicht befriedigte, die bisherigen Lieferanten Ganz, Strehlgasse Zürich & Wittwe Hotz in Unterstraß, welch’ beide die betreffenden Anstalten zur vollsten Zufriedenheit bedienten, berücksichtigt werden. Als Lieferant der Gebäranstalt wäre Bäcker Kunz in Oberstraß zu bezeichnen, der gemäß den eingezogenen Erkundigungen den besten Ruf genießt.
Bezüglich der Vergebung der Milchlieferung hält es die Aufsichtskommission für zweckmäßig, bei den bisherigen Lieferanten, welche die Lieferungen stets zur Zufriedenheit der Verwaltung ausführten, zu verbleiben, jedoch wäre mit der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof in dem Sinne zu unterhandeln, daß sie den Preis ihrer Milch auf 16 Rp. per Liter ermäßigen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- & Milchlieferung für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid wird in folgender Weise vergeben:
Rindfleisch für den Kantonsspital an David Fehr in Zürich à 13 Rp. per Kilo unter Fleischpreis.
Kalbfleisch für den Kantonsspital an J. O. Baumann in Zürich à 12 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis.
Rindfleisch und Kalbfleisch für die Gebäranstalt an O.  Schweizer, Zürich à 12 Rp. pr. Kilo unter dem Fleischpreis.
Rindfleisch & Kalbfleisch für die Spannweid an R. Weilenmann, Unterstraß à 14 Rp. pr. Kilo unter dem Fleischpreis.
Brod für den Kantonsspital an Hrn. Ganz, Strehlgasse, Zürich à 6 Rp. unter dem Brodschlag.
Brod für die Gebäranstalt an Hrn. Kunz, Bäcker, Oberstraß à 6 Rp. unter dem Brodschlag.
Brod für die Spannweid an Wittwe Hotz, Unterstraß à 6 Rp. unter dem Brodschlag.
Milch [ganze] für Kantonsspital & Gebäranstalt an Pächter Staub im Schönhausgut zu dem im Vertrag festgesetzten Preis.
Marktmilch für den Kantonsspital an die landwirtschaftliche Schule im Strickhof in der Meinung jedoch, daß dieselbe den Preis auf 16 Rp. pr. Liter reduzirt.
2. [sic!] an J. Gehring in Unterstraß à 17 Rp. pr. Liter.
Herr Gehring ist zu verpflichten, die täglichen Differenzen des Milchbedarfs im Kantonsspital auszugleichen, ohne hiefür Extraentschädigung zu verlangen.
Marktmilch für die Spannweid an J. Schweizer in Glattbrugg à 16 Rp. pr. Liter.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
[Fortsetzung RRB 1879/2072]
