Gemdrth Hottingen. Erwiederung sr. Anfrage betr. Landabtretung f. e. projekt. Wolfbachstraße.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Hottingen vom 4. April l. Js., welcher zwei technische Berichte & zwei Pläne beigelegt sind, beabsichtigt die dortige Gemeinde zum Zwecke einer näheren & besseren Verbindung mit der Stadt & dem Bahnhofe eine neue Straße durch die Gegend des Wolfbaches zu erbauen & hat hiefür verschiedene Projekte ausarbeiten lassen.
Nach einem derselben wird der untere Theil des dem Staate gehörenden Turnplatzes durschnitten & es stellt  nun der Gemeindrath die Einfrage, ob der Regierungsrath nicht geneigt wäre, durch die Abtretung des benöthigten Landes das Zustandekommen der Straße zu ermöglichen. Zur Erläuterung & Begründung wird im Wesentlichen beigefügt:
Das fragliche Straßenprojekt stehe in Verbindung mit der von dem Stadtrathe Zürich in Aussicht genommenen Korrektion des Engpasses bei der sog. Hundskehre, resp. mit einem Durchbruch nach dem Hirschengraben durch die Gärten hinter dem Lindengarten. Diese Korrektion gelange zwar in der nächsten Zeit noch nicht zur Ausführung, doch müsse man bei Feststellung des Projektes der Hottingerstraße jetzt schon wissen, ob auf eine Fortsetzung durch die Anlagen der Kantonsschule gerechnet werden könne.
Nach dem vorliegenden Projekte würde die Straße eine durchaus rationelle Anlage und [von der Thalstraße in Hottingen bis zu dem Engpaß bei der Wolfbachgasse] eine ganz gerade Richtung erhalten, auch seien die Gefällsverhältnisse sehr günstig.
Die angeführten Vortheile würden aber allen Werth verlieren, wenn die Straße nicht in gerader Richtung durch die Kantonsschulanlagen nach der Hundskehre, resp. nach dem oben erwähnten Durchbruch geführt werden könnte, sondern nur in die Rämitannenstraße ausmünden würde.
Die gewünschte Landabtretung aber dürfte vom  Staate um so eher bewilligt werden, als durch Erstellung von Geschiebsammlern im obern Theile der Gemeinde Hottingen ohne Zweifel das Wolfbachbassin entbehrlich gemacht & ausgefüllt werden könne.
Damit werde nicht nur ein ästhetischer & sanitarischer Uebelstand beseitigt, sondern es gewinne der Staat zugleich ein Aequivalent für das abgetretene Terrain, das um so werthvoller sei, als es in unmittelbarer Verbindung mit dem jetzigen Turnplatze & Turngebäude stehen werde & ganz nach Belieben verwerthet werden könne, während das abzutretende Land nur als Ablagerungsplatz für das Geschiebe des Bassins diene.
Die Kosten des ganzen Unternehmens werden auf Frk. 140,000 veranschlagt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In technischer Beziehung darf das fragliche Straßenprojekt als ein solches bezeichnet werden, welches im Ganzen & auch speziell bezüglich der Verbindung mit der Stadt zweckmäßig angelegt ist & wenn auch nicht gerade als ein dringendes Bedürfniß zu bezeichnen, wesentlich zu einer weitern Entwicklung der Gemeinde Hottingen beitragen würde.
Es unterliegt auch keinem Zweifel, daß, wenn einmal der Engpaß bei der Einmündung des Zeltweges in die Stadt einer Korrektion unterworfen werden wird, diese nur durch die Gärten hinter dem Hause zum Lindenhof nach dem Hirschengraben geschehen kann. Auf  diesen Durchgang hin richtet sich das vorliegende Straßenprojekt der Gemeinde Hottingen & schneidet demnach ein wesentliches Stück [18,8000 Quadratfuß] von dem zur Kantonsschule gehörenden Lande ab.
Für den Wolfbach sowol als für den bei der Rosenstraße in diesen einmündenden Bach von Fluntern her, ist in dem Straßenprojekt eine geschlossene Ableitung mit eiformigem [sic!] Profile, gleich dem System der Stadt Zürich, angenommen. Dieß setzt voraus, daß oberhalb der geschlossenen Kanäle Geschiebs- & Schlammsammler erstellt werden, wodurch dann allerdings das in mancher Beziehung störende & lästige Bassin in den Schulanlagen überflüssig würde. Mit der Eindeckung muß aber auch die Stadt Zürich einverstanden sein, indem sie zu diesem Zwecke die Abzugsdole des Zeltweges, die in das Bassin mündet, sowie die Ueberlaufsdole der Wolfbachgasse [vide Beschluß vom 27. Oktober 1867] die ebenfalls dahin führt, bis in den Wolfbachkanal, beim Turnschopf zu verlängern hätte. Jedoch dürfte dieß kaum auf Schwierigkeiten stoßen, da die Stadt der Reinigung des Bassins enthoben würde & die Beseitigung desselben an & für sich als wünschbar erscheine. Der Raum, den das Bassin mit Inbegriff der Böschungen einnimmt beträgt ca 21,000 [Quadratfuss].
Wie aus der Eingabe des Gemeindrathes geschlossen werden kann & auch aus dem derselben beigelegten technischen Berichte des Hrn. Ingenieur Schlegel hervorgeht,  hofft der Gemeindrath auf unentgeldliche Abtretung des Landes. Dieser Wunsch scheint der Direktion nur insofern gerechtfertigt zu sein, als die Fortführung der Zeltwegstraße durch das Gebiet hinter dem Lindenhofgarten wirklich gesichert wird & als die Eindeckung des Wolfbachbassins mit den nöthigen anderweitigen Bauten zum Ersatz desselben auf Kosten der betreffenden Gemeinden geschieht, der Staat aber über den ausgefüllten Raum unumschränkt verfügen könnte.
Dießseitiger Ansicht nach gehört die von Hottingen projektirte Straße in die 4. Klasse. Der Staat hat sich an den Kosten der Straße 3. Klasse vom Zeltweg durch die Gemeinde Hottingen nach Wytikon bereits betheiligt & es können daher auch demselben für das Projekt von Hottingen keine weitern Opfer zugemuthet werden. Nur wenn man sich überzeugen kann, daß das abzutretende Land auf anderm Wege ersetzt wird, sollte der Abtretung willfahrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hottingen wird erwiedert, der Regierungsrath könne auf die Abtretung des für die fragliche Straße erforderlichen Landes bei dem Turnplatze erst dann näher eintreten, wenn  er sich durch entsprechende Vorlagen sowol von der Möglichkeit der Ausfüllung des Bassins als von der Uebernahme der betreffenden Leistungen durch die Gemeinden überzeugt habe & wenn die Fortsetzung durch den Lindengarten zur Verbindung mit dem Hirschengraben gleichzeitig ausgeführt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
