[Jakob] Winkler, Heiterthal - Schlatt. Wasserrecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Herr Jb. Winkler, Besitzer der Mühle in Heiterthal, polit. Gemeinde Schlatt hat durch das Statthalteramt Winterthur nach gesetzlicher Vorschrift ein Wasserrechtsgesuch ausschreiben lassen, dahin gehend, er beabsichtige, an Stelle der bisherigen Wasserräder für den Betrieb seiner Mühle u. Säge zwei Turbinen erstellen zu lassen, jedoch ohne Veränderung des Zu- & Ablaufkanales u. des Gefälls.
B. Unterm 26. Juni d. Js. übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Akten zu weiterer Behandlung u. berichtet, daß innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprachen erfolgt seien. Der Ertheilung der staatlichen Konzession steht somit in privatrechtl. Beziehung nichts entgegen, ebenso wenig in wasserbaupolizeilicher Beziehung.
C. Die Mühle Heiterthal ist ein altes Wasserwerk, eine sog. Ehehafte ohne staatliche Konzession & ohne Wasserzins. Dieselbe liegt  am sog. Waltensteinerbach zwischen Waltenstein u. Kollbrunnen, dessen Wasser mittelst Weier, ca 440m langem, offenem Kanal u. ca 60m langer Rohrleitung auf die Mühle u. Säge geleitet wird. Ueber die Wasserwerksanlage in ihrem jetzigen Zustande ist nun ein Situationsplan u. Nivellement aufgenommen worden & hat die Untersuchung ergeben, daß der Wasserspiegel am Turbinenauflauf um ca 20cm höher gestaut u. von da aus der Zulaufkanal auf ca 80m Länge zu einem ca 6–8m breiten Kanalweier verbreitert werden will. Zur Vermeidung von Ueberfüllung dieses Kanalweiers ist neben der Losschutzfalle ein freier Ueberfall anzubringen. Desgleichen mangelt am Hauptweier ein solcher Ueberfall & muß zudem der Weierdamm um mindestens 0,4m erhöht werden, wenn die bisherige Wasserspiegelhöhe beibehalten werden will. Hr. Winkler erklärt sich bereit, die Weierüberfälle zu erstellen u. den Weierdamm vorschriftmäßig zu erhöhen.
Unter dieser Bedingung kann der Fortbestand der ganzen Anlage u. die vermehrte Stauung, sowie die Erweiterung des Kanalweiers vor dem Turbinenauflaufrohr gestattet werden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Winkler, Besitzer des Mühlegewerbes in Heiterthal, Gemeinde Schlatt, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die ganze Wasserwerksanlage mit den 2 neuen Turbinen im jetzigen Zustand fortbestehen zu lassen, sowie den Zulaufkanal auf ca 80m Länge u. ca 6–8m Breite zu einem Kanalweier zu erweitern alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Kanalweiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit so ausgeführt werden, daß die Dammkrone mindestens um 0,3m höher liegt als die Oberkante des 2,5m langen Ueberfalles, welcher zur Verhütung von Ueberfüllung neben der Losschutzfalle bei G im Plan zu erstellen ist.
2. Der Damm des Hauptweiers ist um min-  [de]stens 40cm zu erhöhen u. am Einlauf des Wildbaches ist ein wenigstens 5m langer Ueberfall zu errichten.
3. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Mitte der Straße auf der Kanalbrücke zwischen dem Mühle- u. Scheunengebäude nach der topographischen Karte des Kts. Zürich angenommen
540.00m
B.
Postamentstein Kopfhöhe am Schopf des Scheunengebäudes als Fixpunkt
540.25 “
C.
Unterster Tritt der steinernen Treppe des Wohngebäudes auf Scheunenseite
540.95.
D.
Mitte Fensterbank des nördl. Mühlefensters an der Westseite des Hauses
540.40.
E.
Kettsohle vor der Sägeturbine [Oberer Turbinenrand 538.38]
537.75.
F.
Sohle des Wasserkastens am Turbinenauflaufrohr beim Kanalweier
551.67.
“
Daselbst Dammkronenhöhe des Kanalweiers
552.70.
G.
Losschutzfalle am Ende des Kanalweiers [Grundschwelle]
551.73.
“
Daselbst Oberkante der Falle und des Ueberfalles
552.40.

H.
Sohle des Ablaufrohres am Hauptweier
555.61.
“
Wasserspiegel & Oberkante des Weierüberfalles soll [sic!] 
557.70.
“
Krone des Weierdammes soll mindestens
558.20.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechts haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- u. Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- u. Weierufer jederzeit zu betreten  und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Weier- u. Ueberfallanlagen hat Hr. Winkler die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers mittelst Setzung eines Marksteines zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Derselbe hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Aus-  fertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Schlatt, der Notariatskanzlei Elgg, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 8 u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
