Vergebung der Parqueterie-Arbeit in der Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind für Ausführung der Parqueterie-Arbeit in der Kantonsschule, d. h. für das Legen von Riemenböden im Singsaal u. im Auditorium der Physik fünf  Offerten eingegangen, von denen diejenige der Herren Bucher u. Durrer in Kägiswyl, vertreten durch Herrn Jaques Hug in Enge, mit ihrer Forderung von 1482 Fr. – die billigste ist. Der Voranschlag beträgt Fr. 1600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der neuen Parquetböden im Singsaale u. im Auditorium der Physik im Kantonsschulgebäude wird an die Mindestfordernden, die Herren Bucher u. Durrer in Kägiswyl, vertreten durch Herrn Jacques [sic!] Hug in Enge, auf Grundlage ihrer Forderung vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
