Recharge an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des Hs Casp. Schwarz v. Altstätten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 15 August mit, sie habe mit Zuschrift vom 2t Februar d. Js den Regierungsrath ersucht, durch Vermittlung der russischen Gesandtschaft in der Schweiz die geeigneten Nachforschungen nach dem Schicksale des Hs. Caspar  Schwarz von Altstetten [sic!], geb. 1807 anzustellen, namentlich darüber, ob derselbe, welcher sich am 18 November 1830 in Ladz in Polen befunden habe, in polnische Kriegsdienste getreten u. nachher als russischer Gefangener nach Sibirien transportirt worden sei. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun, da bisher noch keine Antwort eingegangen sei, um Auskunft darüber, ob u. welches Resultat die diesfälligen Nachforschungen ergeben haben resp. um Erlassung einer Recharge an den Bundesrath.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei, da auf das bezügliche hierseitige Schreiben an den Bundesrath vom 7 Februar d. Js noch keine Antwort erfolgt ist, die gewünschte Recharge an denselben zu erlassen. (l. M. v. h. T.)
