Erledigte Appellation in Sachen Hrn. alt Gemeindammann Goßweiler in Regenstorf gegen die Schulverwaltung Enge.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Herrn alt Gemeindammann Goßweiler in Regenstorf, gewesenen Grundeigenthümers in der Gemeinde Enge Klägers und Appellanten
gegen
die Schulverwaltung Enge Namens dortiger Schulgemeinde vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser  Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerforderung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen.
Dr [sic!] Unterm 20-31. Juli a. c. habe der Bezirksrath Zürich erkennt: I „Es sei Kläger verpflichtet an die Schulhausbaukosten in Enge zu bezahlen II. Seien die Partheien mit Hinsicht auf das Quantitativ der fraglichen Steueranlage auf Erwägung 9. [Inkompetenz der Administrativbehörden und daherige Verweisung auf den Civilweg] hingewiesen etc.
III. Trage Kläger die Kosten etc.[“]
E. Gegen dieses Erkenntniß appellire unter’m 12t Aug: a. c. Herr Dr Schauberg Namens Herrn Goßweiler und verlange, daß dieser als nicht beitragspflichtig an die fragliche Schulsteuer erklärt werde, eventuell, daß die dem Herrn Goßweiler auferlegten Kosten des bezirksräthlichen Erkenntnisses entweder ganz oder wenigstens zur Hälfte der Schulgutsverwaltung Enge auferlegt werden. Zur Begründung seiner Appellation verweise er auf das vor erster Instanz Vorgetragene und stelle im Wesentlichen noch folgendes vor:
1. Herr Goßweiler habe des bloßen Friedens wegen und ohne eine Schuldpflicht anerkennen zu wollen, diejenigen Schulsteuern bezahlt, welche in der Zeit, da er Eigenthümer des fraglichen Hauses gewesen,  bezogen worden seien, gleich viel, wann dieselben verfallen gewesen, da die Zeit des Bezuges der gestellten Anforderung als allein entscheidend betrachtet werden könne, insofern nun die Steuer überhaupt gefördert werden könne, müsse dieselbe auch vom neuen Hauseigenthümer der zur Zeit des Bezuges bereits im Besitze des Hauses gewesen, bezogen werden;
2. werde durch den beigelegten Zugbrief in Verbindung mit den übrigen Belegen hinlänglich dargethan, daß Herr alt Gemeindammann Goßweiler in Enge kein reines Vermögen besessen, sondern daß im Gegentheil die Paßiven die Aktiven übersteigen, es bedürfe also zur Ermittlung des Quantitativs auch keines Prozesses mehr etc.
3. sei es billig, daß die Schulgutsverwaltung Enge die erlaufenen Kosten ganz oder doch zur Hälfte tragen müsse, da Herr Goßweiler zum Rekurse an den Bezirksrath gezwungen worden, um sich von der Fortsetzung des Rechtstriebes der Schulverwaltung zu befreien, worin es doch obgesiegt habe;
F. In der Beantwortung beziehe sich Herr Fürsprech Klauser, Namens der Appellatinn ebenfalls auf das vor erster Instanz Vorgetragene und füge nachfolgendes bei.
ad. 1. der Bezug der fraglichen Schulsteuer sei nicht im Jahr 1847. sondern bereits im Jahr 1846. angeordnet und soweit es möglich gewesen auch  vollzogen worden, im Uebrigen komme es gar nicht auf den Zeitpunkt des Bezuges an, und es sei derselbe auch bisanhin nie in Anschlag gebracht worden, da ja sonst von keiner Erbmasse die Jahressteuer gefordert werden könnte, welche zufällig erst nach dem Tode des Erblassers bezogen werde, durch die frühere Bezahlung der Steuern gehe unzweifelhaft hervor, möge nachträglich gesagt werden, was wolle, daß Herr Goßweiler die Zahlungspflicht anerkannt habe;
ad. 2. rücksichtlich der Ausweise über die Vermögensverhältnisse und die Frage, ob das von Herrn Goßweiler in Enge besessene Haus reines Vermögen gewesen oder nicht, beziehe sich Appellatinn – da auch vom Appellanten nicht[s] anders vorgebracht worden, auf das vor erster Instanz vorgetragene.
3. ad 3. betreffend die Kosten, verstehe es sich von selbst, daß die Bestimmung darüber lediglich davon abhange, ob die Appellation begründet sei, oder nicht etc. sowie nach Einsicht der übrigen producirten Akten 
– in Genehmigung der Bezirksräthlichen Erwägungen
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Sei Appellant abgewiesen und seien Disp. I. und II. des erstinstanzlichen Erkenntnisses einfach bestätigt.
II. Trage Appellant die Kosten bestehend in 2. Frkn.  Staats- 2. Frkn. Kanzlei. 2. Frkn. Weibel und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der dießfälligen Akten u. an die Parteien.
