Landrechtsertheilung an Herrn Heinrich Schärer von Quinten, Cantons St. Gallen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Herrn Heinrich Schärer von Quinten, Cantons St. Gallen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlicher Vermögensbesitz, und  vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neerach Obrigkeitlich bestätigt.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Neerach und des Petenten, unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, & zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
