Schweiz. Nordostbahndirekt. Einsendung ihres Geschäftsberichts 1873.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermacht mit Zuschrift vom 19. d. Mts. eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes und ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1873, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom Jahr 1873.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei jedem Mitgliede des Regierungsrathes ein Exemplar des Geschäftsberichts etc. zuzustellen.
II. Der Rest nebst dem Protokollauszug wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen mit der Einladung, über die konzessionsgemäße Reduktion der Taxen, falls dazu Veranlaßung vorhanden ist, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
