Beschluß über den Recurs des Herrn Leonhard Ziegler, Schleifer auf dem obern Mühlesteg dahier, bezüglich auf den Unterhalt eines Fußweges.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Leonhard Ziegler, Schleifer auf dem obern Mühlesteg dahier, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf Unterhaltung eines Fußweges, auf Grundlage der im Gutachten des Rathes des Innern aufgezählten factischen Momente; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß unbestrittener Maaßen derjenige Weg, deßen Wiederherstellung von dem Gemeindrathe Enge verlangt worden ist, auf dem ehemaligen Schanzengebiete, welches noch keinem Gemeindsbanne zugetheilt ist, liegt. 
2.) Daß demnach der Gemeindrath Enge überall nicht competent war, hinsichtlich des in Frage liegenden Weges irgend welche Verfügung zu erlaßen.  
3.) Daß ferner allfällige Reclamationen hinsichtlich des Fortbestehens und der Unterhaltung jenes Fußweges zur Zeit als verspätet erscheinen, weil gemäß §. 4. des Gesetzes über Abtragung der Festungswerke, der Plan, die Eintheilung und die Kaufsbedingniße über die zu veräußernden Bauplätze seiner Zeit zur allgemeinen Einsicht offen lagen, und weder vor noch bey den hierüber abgehaltenen zwey öffentlichen Steigerungen irgend welche Protestationen oder Rechtsvorbehalte gemacht worden sind. 
4.) Daß endlich laut dem Bericht der Schanzen-Commißion, anstatt des eingegangenen Fußweges, eine andere zweckmäßige Communication zwischen dem Sellnau und der Bleicherwegbrücke bewerkstelligt, und dadurch der mehrerwähnte Fußweg ganz entbehrlich gemacht werden wird; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Ziegler für begründet zu erklären und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3ten October d. J. aufzuheben. 
2.) Sey hievon dem gedachten Bezirksrathe zu Handen des Recurrenten und des Gemeindrathes Enge Mittheilung zu machen. 
