Nochmahlige Einladung an die Linthschiffahrtscantone zu einer Conferenz.
Nach Vorlegung eines Schreibens d. d. 10. d. M., durch welches die Regierung des Standes Glarus, unter Wiederholung ihrer schon  mehrmahls ausgesprochenen Weigerungsgründe, neuerdings die Erklärung gibt, daß sie nicht an der Linthconferenz Theil nehmen werde, bevor St. Gallen sich entschließe, die Schiffahrt auf dem Wallensee frey zu geben, – hat der Regierungsrath beschloßen, nochmahls ein sehr dringendes Vorstellungsschreiben an dieselbe zu erlaßen; und da der HHerr Präsident der Linthschiffahrts-Commißion mundlich berichtete, daß Schwyz wegen Hinderungen eine andere Vertagung der Conferenz gewünscht habe, so wurde beschloßen, solche auf den ersten Juny zu verlegen und allen drey Ständen davon Kenntniß zu geben.
