Sekundarschulkreis Wädensweil. Erhöhung d. Staatsbeitrages an dens.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Schon vor mehreren Jahren wurde der Sekundarschule Wädensweil die Anstellung eines dritten Lehrers bewilligt, jedoch mit Hinsicht auf die damalige Schülerzahl der Staatsbeitrag nur in dem für eine Adjunktenstelle übliche Betrage erhöht u. noch im Jahre 1870 das Gesuch um den vollen Beitrag einer Lehrstelle abgelehnt weil die Schülerzahl noch zu gering war. Nun aber ist dieselbe im Schuljahr 1871/72 auf 107, im laufenden Schuljahr auf 103 angestiegen, u. hat damit die Höhe erreicht die eine Besserung des Staatsbeitrages für drei eigentliche Lehrstellen gerechtfertigt erscheinen läßt. Die Erziehungsdirektion beantragt daher, daß dem sachbezüglichen ernennten Gesuche der Sekundarschulpflege Wädensweil vom 28. März, empfohlen von der Bezirksschulpflege am 20. April, entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Wädensweil wird vom 1. Mai 1872 an um 550 Fr. erhöht, so daß derselbe nun 3150 Fr. beträgt.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
