Steuerrekurskommission für Zürich u. Affoltern, Zuschrift betr. Taxation v. Leibrenten.
Die Steuer-Rekurskommission für die Bezirke Zürich und Affoltern theilt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. mit, daß sich in einem Spezialfall ergeben habe, daß Leibrenten entgegen der Bestimmung des § 5 des Steuergesetzes nicht überall als Vermögen, sondern als Einkommen taxirt worden seien und dieses Verfahren durch die nicht völlig klare Fassung des cit. Paragraphen motivirt werde. Da der Regierungsrath mit der Revison des Gesetzes beauftragt sei, so erachte es die Kommission für ihre Pflicht, auf jenen Punkt aufmerksam zu machen.
Es wird fragliche Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
