Vertrag, Conzessionsentwurf u. Weisung an den Großen Rath, betr. Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der zu den Conferenzen zwischen den h. Ständen Luzern, Zug u. Zürich und der Direktion der Nordostbahngesellschaft abgeordneten Mitglieder der Eisenbahnkommission, betreffend Vereinbarung eines Vertrages über Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern,
beschließt:
I. Sei nachstehender Vertrag zwischen den hohen Ständen Zürich, Luzern u. Zug und der Schweizerischen Nordostbahngesellschaft, betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern, dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 23 dß. Mts. zur Genehmigung vorzulegen.
II. Sei nachstehender Entwurf einer Conzession des hohen Standes Zürich für eine Eisenbahn von Altstätten an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau dem Großen Rathe in der gleichen Sitzung zu überweisen.
III. Sei der von Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder  vorgelegenen Weisung zu dem erwähnten Vertrage an den h. Großen Rath die Genehmigung ertheilt u. dieselbe in das Amtsblatt aufzunehmen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen.
