Gede Dorlikon; abgewies. Gesuch um Aushingabe e. Beitragssumme für d. Unterhalt d. Thurbrücke bei Gütikhausen.
In Sachen der Gemeindräthe Dorlikon, betreffend Gesuch um Aushingabe des für den Unterhalt der Thurbrücke zu Gütikhausen bestimmten Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 5. Herbstmonat 1874 den Gemeindrath Dorlikon beauftragt, sofort die an der Thurbrücke zu Gütikhausen erforderlichen Reparaturen vorzunehmen. Dabei wurde in dem bezüglichen Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten darauf hingedeutet, daß die auf Frk. 2500 veranschlagten Kosten der fraglichen Reparatur für die Gemeinden Dorlikon und Gütikhausen um so weniger drückend werden können, als noch ein Reservefond von Fr. 6000 zur Sicherheit für den richtigen Unterhalt der Brücke in Reserve sei, dessen Zinse für diesen Zweck verwendet werden können.
Mit Eingabe vom 17. dieß sucht nun der Gemeindrath Dorlikon um Aushändigung jener aufgelaufenen Zinse nach. Ferner stellt er die Einfrage, ob – wenn bei einer allfälli-  gen Uebereinkunft zwischen der politischen Gemeinde Dorlikon und der Zivilgemeinde Gütikhausen die erstern sich zum Unterhalte der ganzen Brücke sich verpflichten wollte – der Regierungsrath den Staatsbeitrag von Fr. 6000 der politischen Gemeinde aushingeben, oder aber nur die Verwendung der Zinse zum Unterhalte der Brücke bewilligen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wurde sr. Zt. durch ein Versehen unterlassen, den Beschluß vom 7. Jenner 1865 der Finanzdirektion mitzutheilen, daher kommt es, daß der betreffende Staatsbeitrag nicht als Separatfond verwaltet und an Zins gelegt wurde. Nichts desto weniger wird der Staat für das Kapital sowol als die Zinse einstehen müssen. Die letztern würden bis jetzt, abzüglich der laut Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Jenner 1874 der Zivilgemeinde Gütikhausen bezahlten Fr. 500, annähernd Fr. 2400 betragen. Das Gesuch der politischen Gemeinde Dorlikon um Aushingabe der Zinse sollte so lange nicht berücksichtigt werden, als nicht die Verhältnisse betreffend den Unterhalt der Brücke definitiv geordnet sind, oder die Zivilgemeinde Gütikhausen sich mit der Auszahlung einver-  standen erklärt. Dorlikon hat bis jetzt noch nicht erklärt, daß es sich dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. Wintermonat 1872, womit ihm die Hälfte des Unterhaltes zugewiesen wurde, fügen wolle, sondern erst vor kurzer Zeit noch eine Verwahrung eingelegt und mit gerichtlichen Schritten gedroht. Wenn nun aber erst Prozeß entstehen soll, wem der Unterhalt der Brücke obliege und ob die Zivilgemeinde zum Ersatze der Kisten verpflichtet sei, so ist die Verwendung des Staatsbeitrages noch verfrüht.
Die politische Gemeinde Dorlikon sollte sich vor Allem erklären, ob sie den regierungsräthlichen Beschluß anerkenne, d. h. auf den Zivilweg verzichte. In diesem Fall ist es dann aber, wenn eine gütliche Verständigung darüber nicht stattfindet, zuerst am Bezirksrathe, über die ökonomische Sorgen des Ueberganges der Unterhaltungspflicht an die Gemeinde einen Entscheid zu fassen [§ 56 des Straßengesetzes]. Im Uebrigen wird der Regierungsrath nicht abgeneigt sein, sobald gehörige Garantie für den Unterhalt gegeben ist, den Staatsbeitrag nach Maßgabe des Vergleiches resp. Administrativentscheides an die zuständige Stelle her-  auszugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Dorlikon im Sinne des obigen Berichtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon, die Zivilgemeinde Gütikhausen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
