Gesuch d Hrn Pfr. Gengenbach in Marseille betr. d. Verehlichung d. Hch. Brunner von Wernetshausen.
Herr Gengenbach, deutscher Pfarrer in Marseille, wünscht unterm 20. dieß eine Antwort  auf sein unterm 23. Herbstmonat d. Js. an den Regierungsrath gestelltes Gesuch betreffend die Verehlichung des Hch. Brunner von Wernetshausen Gemeinde Hinweil, zu erhalten.
Da jenes Gesuch unterm 30. Herbstmonat d. Js. der Civilabtheilung des Obergerichtes überwiesen worden war, so wird auch diese Recharge jener Behörde zugestellt. (l. M. h. T.)
