Gemde Wetzikon; Staatsbeitrag an e. Friedhofanlage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der politischen Gemeinde Wetzikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Anlage eines neuen Begräbnißplatzes,
da sich ergeben:
A. Nach dem das bezügliche Projekt, gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes, unterm 5. Sept. 1877 von der Sanitätsdirektion in sanitarischer Hinsicht genehmigt und die Anlage, Zufahrtsstraße & Einfriedung des außerhalb des Dorfes Oberwetzikon liegenden Begräbnißplatzes im Jahr 1878 vollendet worden, stellt der Gemeindrath Wetzikon mit Zuschrift vom 4. Novbr. d. Js. das Eingangs erwähnte Gesuch, legt die Rechnung & Belege vor, wonach sich die Baukosten nebst Landankaufssumme etc. auf Fr. 31,504 01 Rp. beziffern, und bemerkt, um einen verhältnißmäßig höhern Staatsbeitrag zu erlangen, daß die Gemeinde durch verschiedene Straßen- & Brückenbauten, sowie durch die Bachkorrektion und Eisenbahn-Subvention in Schulden gerathen sei, deren Verzinsung & Amortisirung große Steuern erfordern.
B. Das durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erhobene technische Gutachten des Hrn. Bauinspektor Weber vom 13. Dezember geht nun dahin, daß gemäß Prüfung & Nachmaß die betreffen-  den Rechnungen mit den Leistungen übereinstimmen & sich im Uebrigen ergebe, daß die Friedhofeinfassung längs der Straße aus steinernen Sockeln mit eisernem Geländer, und auf den übrigen drei Seiten aus einem „Tögglihag“ bestehe, daß die Arbeiten solid & gut ausgeführt seien & die Kosten für Korrektion der Zufahrtsstraße in den Friedhofkosten inbegriffen seien.
C. Nachträglich sendet der Gemeindrath Wetzikon den bezüglichen Situationsplan & einen Ausweis über die gegenwärtigen Steuerkräfte der dortigen politischen Gemeinde ein.
D. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die von den Behörden geprüfte & genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
30,040
81
Rp.
Dazu kommen laut den 5 letzten Belegen nachträgliche Kosten
“
1463
20
“
Sa
Fr.
31,504
01
Rp.
Die Rechnung bedarf aber im Sinne von Art. 3 a. 1 des Regulativs betr. Verabreichung von Staatsbeiträgen etc. einer Berichtigung in dem die Ausgabenposten von Zinsen, Verwaltungs- & Aufsichtskosten in Abzug fallen:
Fol.
3
Zinse
von
entlehnten
Geldern
Fr.
1203
46
“
1
“
“
eingenommenen 
“
“
338
19
Fr.
865 27

Uebertrag:
Fr.
865
27
Fr.
31,504 01
fol.
3 & 4
Verschiedenes
Fr.
2417
35.
“
4
Entschädig. an Frau Gujer
“
35
–
“
2382
35
Lt. Schluß des Belegrodels
“
1462
20.
do Entschädig. f. J. Beglinger
“
377
35.
“
1085
85.
“
4333 47
Bereinigte Bausumme
Fr.
27,170 54 Rp.
Im Sinne von Art. 1 des zitirten Regulativs erfordert die bereinigte Bausumme von
Fr.
27,170 54
welche auf dem Steuerwege zusammengebracht werden muß, auf die einzelnen Steuerpflichtigen verlegt, eine Steuer von mehr als 1 Fr. pro mille etc., wie sich nachfolgend zeigt:
Steuerkräfte der Gemeinde Wetzikon:
Vermögen
Fr. 5,850,000 à 1‰
=
Fr.
5850.
Haushaltungen
1000
=
“
1000.
Fr.
7900
–
Mann
1050
=
“
1050.
Restirende Bauschuld
Fr.
19,270
54 Rp.
Zur Deckung der bereinigten Bausumme wäre eine Gesammtsteuer von 3,44 pro mille erforderlich. Nach Art. 2 des zit. Regulativs kann nun der Staatsbeitrag diejenige Quote der restirenden Bauschuld betragen, welche in der 3. Klasse vorgesehen ist [1/22 bis 1/20 derselben]; sie darf aber auch wegen anderweitiger bedeutender Belastung der Gemeinde Wetzikon um etwas erhöht und auf 1/18, gleich Fr. 1070 58, festgesetzt & berechnet werden. Denn die sämmtlichen Gemeindesteuern [inbegriffen Armen-, Kir-  chen-, Schul- & Zivilgemeindssteuern] variirten in den Jahren 1877 bis 1880 zwischen 9 & 14‰ & dürften sich in einzelnen Schulgemeinden künftig noch steigern; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten der Erstellung eines neuen Begräbnißplatzes ein Staatsbeitrag von Fr. 1070 bewilligt, welcher für Rechnung des Büdget der Sanitätsdirektion, Tit. VIII, c. 4, ausbezahlt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung des Planes, der Rechnung & Belege & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
