Schweiz. Postdepart. Anzeige v. d. Erstellung neuer Telegraphenlinien im hies. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
23. October 1867.]
Mit Zuschrift vom g. T. macht das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, daß es eine neue Telegraphenlinie von der zürch. Kantonsgrenze bei Kaiserstuhl der Straße entlang über Glattfelden u. Rorbas bis zur Abgrenzung der Straße nach Embrach u. ebenso eine neue Linie von Wülflingen der Straße entlang über Winterthur bis zur Ueberschreitung der Eulach durch die Eisenbahn erstellen werde. Herr Inspektor Hohl in Zürich sei mit der Ausführung der erforderlichen Arbeiten beauftragt u. werde sich mit den betreffenden Bezirksingenieuren  über das Nähere ins Einvernehmen setzen.
Mit dieser Anzeige verbindet das Departement das Gesuch, diese neuen Linien durch das Straßen u. Polizeipersonal schützen u. über wachen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei u. der öff. Arbeiten Mittheilung zu machen.
