Thierarzt Heß, Dürnten, betr. Fleischschauerwahl in Dürnten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat d. Js. beschwert sich Hr. Bezirksthierarzt Heß, angeblich wohnhaft im Sandhof - Rüti, in Wirklichkeit aber im Sandhof - Dürnten über eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 10. Herbstm., laut welcher die jüngst von den Gemeindräthen getroffenen  Fleischschauerwahlen, sofern sie nicht auf Aerzte oder Thierärzte gefallen sind, nur dann Bestätigung finden können, wenn die Gewählten entweder zum Voraus ein Fähigkeitszeugniß vorweisen oder durch Theilnahme an einem hiefür anzuordnenden dreitägigen Instruktionskurs die Befähigung erlangen. Der Beschwerdeführer beruft sich auf § 1 der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch d. d. 5. Febr. 1857, welcher vorschreibt, daß diese Funktionen durch „Sachverständige“ ausgeübt werden müssen, „vorzugsweise durch Thierärzte oder Viehschauer“; ferner auf § 2 der erneuten Verordnung vom 2. März 1867, wo es heißt: „wählbar für diese Stellen sind nur Sachverständige; als solche gelten in erster Linie patentirte Thierärzte & Aerzte“, endlich auf § 36 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, welcher bestimmt: „Diese Kontrole ist, wo möglich, nicht bloß für die öffentlichen Schlachthäuser, sondern für alles zum Verkauf geschlachtete Vieh einzuführen und Thierärzten zu übertragen.“ Er behauptet, daß man für die fraglichen Stellen fast überall im Kanton Thierärzte finden könnte und daß es nicht angehe, durch einen bloß dreitägigen Kurs Sachverstän-  dige bilden zu wollen. Daher verlangt er eine regierungsräthliche Erklärung, daß die Zulassung anderweitiger Personen zu den Fleischschauerstellen nur da stattfinden könne, wo die Besetzung durch Thierärzte nicht möglich sei.
B. Hierauf erwiederte die Sanitätsdirektion:
Die von dem Beschwerdeführer angeführten zwei kantonalen Verordnungen, von denen übrigens die erste durch die zweite ausdrücklich aufgehoben ist, stellen für die Berechtigung zu den fraglichen Funktionen neben den Thierärzten auch die Aerzte auf gleiche Linie und es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die letztern auch durch den zitirten bundesräthlichen Vollziehungsbeschluß, obgleich er derselben nicht ausdrücklich erwähnt, nicht ausgeschlossen sind. So ist die Sache jederzeit aufgefaßt und gehandhabt worden, und es gibt in der That eine Anzahl von Aerzten, welche als Fleischschauer oder deren Stellvertreter funktioniren. Wahrscheinlich will der Rekurrent, der in seinem Begehren sich bloß ungenau ausdrückt, dieselben nicht beseitigt wissen, sondern er will, daß wo man einen Thierarzt oder Arzt zur Uebernahme der fraglichen Stelle bereit findet, nicht Jemand gewählt werden dürfe, der in der zugehörigen Spezialkenntniß Laie ist. Darin stim-  men alle angeführten Vorschriften der verschiedenen Verordnungen mit ihm überein, indem sie „vorzugsweise“ oder „in erster Linie“ oder „wo möglich“ fachlich gebildete Personen verlangen. Auch die Sanitätsdirektion stimmt damit überein und hat deshalb, wo in der Gemeinde Thierärzte oder Aerzte sich zur Uebernahme fraglicher Stellen offiziell bereit erklärt hatten, aber andere Personen gewählt wurden, die Bestätigung dieser Wahlen verweigert & zwar ist diese Maßregel zum ersten Mal im gegenwärtigen Jahr strickte durchgeführt worden.
Nun aber meint der Rekurrent, man müsse, wenn ein bereitwilliger Fachmann sich in der eigenen Gemeinde nicht finde, während in der benachbarten Jemand dieser Art vorhanden wäre, nothwendig den Fleischschauer außerhalb der eigenen Gemeinde wählen; wenn also z. B. in der Gemeinde Rüti sich Niemand vom aerztlichen Personal bereit finde und dagegen gerade jenseits der Gemeindegrenze auf dem Boden von Dürnten Bezirksthierarzt Heß bereit sei, den Posten zu übernehmen, so müsse nothwendig die Wahl auf ihn fallen. Hierin irrt sich derselbe. Jede Gemeinde muß zwar ihren Fleischschau-  er haben und soll bei der Wahl zuerst auf einen Fachmann halten, wenn es ihr aber nicht möglich ist in ihrem Kreis einen solchen zu finden, so ist sie befugt, auf Jemand anders zu greifen, sofern er nur ein für die schlichten Erfordernisse der Fleischschau „Sachverständiger“ ist, und wenn er es noch nicht ist, so kann ers werden, ohne deßhalb die ganze Thierarzneikunde sich aneignen zu müssen. Nur muß er sich dann gemäß § 3 der Instruktion für die Fleischschauer bei der Sanitätsdirektion über seine Befähigung ausweisen. Noch in den letzten Jahren hatten ein paar Besprechungen mit den zugehörigen Bezirksthierärzten genügt, um sich das Fähigkeitszeugniß zu verschaffen, wobei nach dem offenen schriftlichen Geständniß einer Anzahl dieser letztern oftmals persönliche Rücksichten mehr galten als die Sache; jetzt aber ist neu angeordnet, daß von einer einheitlichen Stelle aus, nämlich von dem Lehrer des Veterinärpolizeiwesens an der kantonalen Thierarzneischule, die Instruktion der Kandidaten sowie die Prüfung ihrer Befähigung stattfinde & Niemand wird dieses Verfahren laxer finden als das frühere. Noch mehr: Während der erwähnte Lehrer, Bezirksthierarzt Meier, um sein Gutachten darüber angegangen, wie die Einrichtung einer sol-  chen Instruktion zu treffen sei, sich in dem Sinne aussprach, daß das ganze in einem halben Tag mit vier Stunden abgethan werden könne, hat die Sanitätsdirektion unter nachträglicher Zustimmung des genannten Experten angeordnet, daß die Instruktion auf drei Tage ausgedehnt und während derselben um so gründlicher durchgeführt und mit Veranschaulichungen im Schlachthaus sowie in der Fleischhalle der Stadt Zürich, außerdem in den Sammlungen der Thierarzneischule verbunden werde. Sie darf also im Gegensatz gegen die Behauptungen des Rekurrenten sich darauf berufen, daß sie das Aeußerste gethan hat, um in einen etwas verfallenen Zustand Ordnung zu bringen und sowol dem Wortlaut als dem Sinne der bestehenden Vorschriften gerecht zu werden.
Wie wenig objektiv der Rekurrent vorgeht, ergibt sich am deutlichsten aus dem Umstand, daß er dem Regierungsrath seinen Wohnort, als „Sandhof - Rüti“ bezeichnet, während er wol weiß, daß sofern das wirklich so wäre, die von ihm gewünschte Fleischschauerstelle ihm nicht entginge, daß aber eben „der Sandhof“ nur an Rüti grenzt und der Gemeinde Dürnten zugehört;
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:  
I. Die Beschwerde des Bezirksthierarzt Heß ist abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an die Sanitätsdirektion.
