Abweis. der Gesuche der Civilgemeinden Ober- und Unter Rifferschweil um Unterstützung an ihre Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend die Gesuche der Civilgemeinden Ober- und Unter Rifferschweil um Unterstützung von Seite des Staates an ihre Leistungen bei den dortigen neuen Straßenbauten 2ter Klasse – nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten mit Rücksicht darauf, daß die Kirchgemeinde Rifferschweil bei den fraglichen Straßenbauten 2ter Classe noch keineswegs über ihre Kräfte in Anspruch genommen ist, der geeignete Zeitpunkt ihr mit einer Unterstützung von Seite des Staats an die Hand zu gehen, dann aber später vorhanden sein dürfte, wann sie in den höchst wahrscheinlichen Fall gekommen sein wird neue Communikationsstraßen anzulegen.
beschlossen:
Könne zu Stunde noch auf die fraglichen Unterstützungsgesuche der Civilgemeinde Ober- und Unter-Rifferschweil nicht eingetreten werden, und sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen derselben Kenntniß zu gegen [sic!]. 
