Beschluß betr. d. Gesuch mehrerer Kreisgerichte um Verabfolg. weiterer Exemplare d. offiziellen Ges. Sammlung.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt die Kanzlei der Kreisgerichte Schöfflisdorf und Regensdorf das Gesuch um Abgabe von zwei ganzen Gesetzessammlungen für jedes Kreisgericht und um Bewilligung alle Sammlungen auf Staatskosten einbinden zu lassen. Rücksichtlich der erstern Punktes wird auf die Vermehrung der Mitgliederzahl  von 3 auf 5 hingewiesen, letzteres wird empfohlen damit die Gesetze bei dem öftern Personenwechsel der Mitglieder nicht mehr so leicht verloren gehen wie dies bisher der Fall gewesen.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Es sind schon von verschiedenen Kreisgerichtsschreibern neue Gesetzessammlungen für die vermehrte Zahl der Kreisrichter verlangt worden, die Finanzdirektion hat aber jedes mal die Betreffenden darauf hingewiesen, daß in nicht ferner Zeit eine neue Ausgabe der Gesetzsammlung stattfinden werde, daß in der Zwischenzeit die Gerichte sich mit der Zahl von 3 Exemplaren behelfen sollten, um so mehr, da abgesehen davon, daß die weitaus große Mehrzahl der in den jetzt bestehenden 13 Bänden sich findenden Gesetze obsolet seien, es beinahe unmöglich wäre, sich eine so große Anzahl solcher alten Gesetzesbände noch zu verschaffen, und das hiefür ausgeworfene Geld in kurzer Zeit sich als ganz nutzlos ausgegeben herausstellen müßte. Die Finanzdirektion hält nun dafür, es sollte in ähnlicher Weise auch auf das vorliegende Gesuch, sowie auf weitere ähnliche Gesuche geantwortet werden, findet aber, da es sich hier um ein grundsätzliches Verfahren handelt, für angemessen, dem Regierungsrath Gelegenheit zu geben, sich darüber auszusprechen, ob er mit diesem Vorgehen einverstanden sei. Die Frage des Einbindens der einzelnen Gesetzeshefte ist vor der Hand hiedurch ebenfalls  erledigt, denn Niemand wird Drucksachen einbinden lassen, die in der nächsten Zeit zur Makulatur werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die vorliegende Eingabe sowie künftige ähnliche Gesuche im Sinne vorstehenden Berichts zu erledigen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
