Obergericht, Zuschrift betreff: Entlassung d. Hrn. Oberstl. Hertenstein in Fehraltorf als Mitglied d. Bezirksgerichtes Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 21. ds: Mts: zeigt das Obergericht an, daß es dem Herrn Oberstlieut: Hertenstein in Fehraltorf die mit Rücksicht auf seine Uebersiedlung nach Winterthur nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Pfäffikon auf Ende dieses Monates unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon den Directionen der Finanzen und des Innern, der letztern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl, Kenntniß zu geben.
