Antwort an den Bundesrath betr. den Waarentransport auf den schweiz. Eisenb.
Mit Kreisschreiben vom 9 Dezember v. Js. bringt der schweiz. Bundesrath den Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß ihm zu Handen der Bundersversammlung theils von der Kaufmannschaft in Genf theils aus den Kantonen Bern, Luzern, Freiburg, Solothurn, Waadt, Baselstadt, Baselland, Aargau, Tessin, Wallis u. Neuenburg eine Menge Petitionen betreffend den Waarentransport auf den schweizerischen Eisenbahnen zugestellt worden seien, indem der Bundesrath sodann die einzelnen Wünsche näher bezeichnet, ersucht er die Stände im Allgemeinen um nähere Mittheilungen über allfällige in dem betreffenden Kantone zu Tage getretenen Uebelstände im Eisenbahntransportwesen u. die zur Beseitigung solcher Uebelstände als nothwendig erachtete Maßnahmen u. stellt sodann im Speziellen folgende Fragen:
1) Welche sind bei den einzelnen Bahnnetzen die Uebelstände, deren Beseitigung im Intereße des Verkehrs nothwendig erscheint?
2) Welche Schritte sind von den Regierungen bei den Gesellschaften bis jetzt gethan worden, um die nöthigen Verbesserungen herbeizuführen?  
3) In wie weit ist von den Gesellschaften entsprochen worden & was bleibt noch zu thun übrig?
4) Können die von den Petenten zur Einführung empfohlenen Bedingungen als zweckentsprechend und genügend erachtet werden, oder welche Modifikationen & Ergänzungen werden als wünschenswerth und mit den Interessen beider Theile vereinbar bezeichnet? &
5) Ist die Kompetenz der Kantone hinreichend, um von den Gesellschaften die nöthigen Verbesserungen zu erwirken oder wird die Intervention des Bundes als nothwendig erachtet und in welchen Fällen?
Im Weitern werden die Stände eingeladen, auch darüber Bericht zu erstatten:
Ob und in welchem Maße und auf welchen Linien beim Transport schwerer Waaren zu ermäßigten Preisen die Einfuhr fremder Produkte zum Nachtheile der einheimischen begünstigt werde?
und endlich im Allgemeinen ob und welche Differenzialtaxen bei den einzelnen Gesellschaften bestehen & welches die Wirkungen derselben seien?
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,  
beschlossen:
Es sei diejenige Antwort an den Bundesrath zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
