Der Gemeinde Regensberg wird der Verkauf einer Zehntenscheune bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Bezirksrathe Regensberg mit Bericht d. d. 4ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, der Gemeinde Regensberg bewilligt, die ihr eigenthümlich zuständige, in ihrem gegenwärtigen Bestande wenig ertragliche Zehntenscheune, an Hartmann Haupt, Alt-Bot daselbst, um die Summe von 450 fl. zu verkaufen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalter-  amte Regensberg zu Handen des Bezirksrathes und der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
