Wahl v. Mitgliedern der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern der Spitalpflege auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn
J. J. Heß von Zürich, alt Bürgermeister.
“
Regierungsrath Müller.
“
Dr Hans Locher von Zürich, Profeßor.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Spitalpflege Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
