Vollziehung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 21. d. Ms. erlassenen Gesetzes, betreffend Abtretung von Privatrechten, beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatte beygerückt;
3.) In der Zahl von 2500. Exemplaren besonders abgedruckt und hievon a.) 100. dem Obergerichte für sich und zu Handen der Bezirksgerichte, b.) eine hinreichende Anzahl den Statthalterämtern zu Handen der sämmtlichen Gemeinden des Cantons mitgetheilt, auch:
4.) Solches dem Straßendepartement mit der Einladung zugestellt werden, die weiter erforderlichen Vollziehungsmaaßregeln vorzuberathen und dem Regierungsrathe dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
