J. J. Strehler, Müller in Bärentsweil. Abgew. Ges. um Revision e. Wasserrechtsbeschl.
In Sachen
des Herrn J. J. Strehler, Müller, zu Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Strehler wünscht um Revision des Regierungsbeschlusses vom 27. Mai l. Js. einzukommen, durch welchen ihm das seinem Rechtsvorfahren, Müller Pfister, ertheilte Wasserrecht entzogen wurde. Da es ihm aber noch nicht möglich war, das nöthige Aktenmaterial vollständig zu sammeln, so stellt er mit Eingabe vom 13. dieß das Gesuch, es möchte
1. ihm eine angemessene Frist angesetzt werden, innerhalb welcher er das bezügliche Revisionsgesuch einzugeben hätte;  
2. einstweilige Sistirung der weitern Behandlung der Wasserrechtsgesuche der Herren Jb. Stößel, J. J. Walder und J. J. Spörri angeordnet werden, welche mit dem durch den erwähnten Regierungsbeschluß dem Petenten entzogenen Rechte collidiren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai l. Js. wurde die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Rechtsvorfahren des Hrn. Strehler, Müller Pfister in Bärentsweil, ertheilte Wasserrechtskonzession als erloschen erklärt u. Auftrag ertheilt, die Gesuche der Herren Walder u. Stößel auf reglementarischem Wege zu behandeln. Der Entzug der fragl. Concession nicht ohne hinreichende Gründe u. erst nach mehrmaliger unbenutzter Fristverlängerung stattgefunden u. es kann zur Zeit, nachdem die Herren Stößel u. Walder zur Ausschreibung ihrer Wasserrechtsbegehren veranlaßt worden sind, auf das Revisionsgesuch des Hrn. Strehler nicht mehr eingetreten werden, sondern es muß ihm überlassen bleiben, seine allfälligen Rechte gleich andern Einsprachen auf dem Civilwege zur Geltung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Trage Herr Strehler die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Strehler durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
