Ermächtig. z. Vornahme v. Reparaturen im [Kantonsspital].
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Im Kantonsspital sind folgende Hauptreparaturen nothwendig:
a. Die Erstellung von Parquetböden in den beiden Krankenzimmern neben dem Operationssaal & im Krankensaal No 36. Die gegenwärtig vorhandenen Ladenboden [sic!] sind durchweg stark abgenutzt, können indeß noch als Blindböden verwendet werden. Die Kosten werden nach beiliegendem Voranschlage des Staatsbauinspektorates Fr. 2 000 betragen.
b. Die Vertäfelung der Mauerwände in den Krankenzimmern No 88, 92, 96 und 100, veranschlagt zu Fr. 140.
c. Die Anbringung von Schüttsteinen & Erstellung von Wasserleitungen in den beiden Küchen No 29 & 85, im Voranschlag mit Fr. 150 berechnet.
d. Die Herstellung eines Dampfabzuges in der Hauptküche; dessen bisheriger Mangel den Dienst des in der Küche beschäftigten Personals äußerst erschwerte & auch sonst nachtheilig wirkte. Die Kosten werden die Summe von Fr. 1 010 betragen. 
Die Kosten sämmtlicher Reparaturen sind zu Fr. 3 300 veranschlagt, im Büdget Tit. F. II. 3. b. der Ausgaben hiefür Fr. 3 150 ausgesetzt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die bezeichneten Reparaturen werden bewilligt & es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit deren Ausführung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
