Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Rheinau.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das katholische Pfarrhaus in Rheinau befindet sich in ziemlich schlechtem baulichen Zustande & bedarf vor Allem aus einer Verbesserung der Feuereinrichtungen, ebenso muß im Wohnzimmer ein neuer Fußboden erstellt werden & erscheinen verschiedene kleinere Reparaturen als nothwendig. Die Kosten aller dieser Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Staatsbauinspektor auf Fr. 1500.
Auch an den beiden Kirchen in Rheinau sind verschiedene Reparaturen erforderlich, an der Klo-  sterkirche im Betrage von Fr. 850 & an der Bergkirche im Betrage von Fr. 700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte angeführten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
