Herr J. [Jacob] Huggenberg von Winterthur. Wahl desselben zum Bezirksstatthalter daselbst.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Winterthur vom 16. dß. Mts., wonach von derselben zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1. Herr Joh. Jacob Huggenberg, von Winterthur, bisheriger Statthalter;  
2. Herr alt Regierungsrath Joh. Jacob Müller, von Winterthur;
3. Herr Bezirksrath Rudolf Schwarz von Wiesendangen,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 18. dß. Mts. angerechnet, zum Statthalter des Bezirkes Winterthur gewählt:
Herr J. J. Huggenberg von Winterthur, bisherigen Statthalter,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. vom 9. April 1856 und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution dem Statthalteramte Winterthur, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
