Herr Pfarrer J. Kübler in Neftenbach u. Präsident J. H. Schuepp in Wiesendangen. Anerkennung ihrer Wahl zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses über die von der dortigen Bezirkswahlversammlung unterm 16. dß. Mts. getroffene Wahl der  Herrn Pfarrer Jacob Kübler in Neftenbach und
Gemeindrathspräsident J. H. Schuepp in Wiesendangen,
an die durch Resignation der Herren Pfarrer Meister u. Lehrer A. Corrodi erledigten Stellen von Mitgliedern der Bezirksschulpflege,
diese Wahlen anerkannt und sodann beschlossen: Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
