Beschluß betr. d. Wasserwerke der H[erren] Gebr. Derrer am Aabache in Oberuster.

In Sachen
der Herren Gebrüder Derrer, Besitzer von zwei Wasserwerken am Aabach in Ober-Uster,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15 Mai 1855 meldeten die Herren Gebrüder Derrer in Oberuster dem Statthalteramt Uster, daß sie die mit Regierungsbeschluß vom 17t März 1855 vorgeschriebenen Abänderungen an ihren Wasserwerken ausgeführt haben u. nun die Untersuchung derselben durch einen Experten wünschen.
Mit einer zweiten Eingabe vom 15 Mai 1855 stellte der Besitzer des obern Wasserwer- kes, Herr Jakob Derrer, Mühlenmacher, das Gesuch um die Bewilligung, ein Gefäll von 3 Zoll, welches zwischen seiner Schleife u. Dreherei, u. der Mühle seines Bruders Konrad Derrer bestehe, benutzen zu können.
Mit einer dritten Eingabe vom 21 Mai 1855 suchte der Besitzer des untern Wasserwerkes, Herr Konrad Derrer dafür nach, daß ihm bewilligt werden möchte, die Gerinnschwelle bei seiner Mühle und 3 Zoll tiefer zu legen u. seine beiden Wasserräder in ein Rad vereinigen zu können.
B. Ueber das 2te u. 3te Begehren der Hrn. Gebrüder Derrer veranstaltete das Statthalteramt Uster eine öffentliche Bekanntmachung, u. übersandte die sämmtlichen sachbezüglichen Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen die beabsichtigten Veränderungen von Hrn. Kasp. Huber, Spinnereibesitzer in Oberuster Einsprache erhoben worden sei.
C. Auf diese Mittheilungen ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Expertenuntersuchung an, welche von Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommen wurde & worüber derselbe unterm 11 Wintermonat  1855 Bericht erstattete.
D. Die Hrn. Gebrüder Derrer besitzen laut Urkunde vom 2 September 1851 zwei Wassergewerbe am Aabache, von denen das obere, Schleife u. Dreherei, dem Herrn Jakob Derrer, Mühlenmacher u. das untere, eine Getreidemühle dem Hrn. Konrad Derrer angehören. Durch das Hochwasser vom Jahr 1852 wurde das Auffangswuhr im Aabache gestört u. behufs Wiederherstellung dieses Wuhres, sowie behufs Ausführung mehrerer von diesen Gewerbsbesizern gewünschten Abänderungen, sah sich der Regierungsrath unterm 17 März 1855 zu einem Beschluße veranlaßt, wo, durch in theilweiser Abänderung der Urkunde vom 2 September 1851 den Hrn. Gebrüder Derrer verschiedene Verbindlichkeiten auferlegt werden.
Nach dem vorliegenden Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni, sind die in Disp. I litt a. u. b des Regierungsbeschlusses vom 17 März 1855 vorgeschriebenen Abänderungen des Wuhres u. der Grundschwelle genau ausgeführt worden, u. es können demnach die Höhenmaße der Urkunde vom 2 September 1851 berichtigt werden; dagegen hat die in Dispos. I litt. c verlangte Erhöhung der Grundschwelle der Mühle um 3 Zoll  4 Linien nicht Statt gefunden, u. demnach kann auch die in Disp. III. litt. b. angeordnete Messung der Wasserkraft zur Zeit noch nicht vorgenommen werden.
Mit Beziehung auf die neuen Gesuche wünscht Hr. Konrad Derrer, daß das Disp. I litt. c. abgeändert u. nicht verlangt werde, die Grundschwelle der Mühle um 3 Zoll 4 Linien zu erhöhen, u. Jakob Derrer verlangt dieses Gefäll für sein Schleife- u. Drehereiwerk benutzen zu können; ferner sucht Hr. Konrad Derrer um Bewilligung nach, das statt der frühern zwei Wasserräder eingerichtete einzelne Wasserrad beibehalten u. benutzen zu dürfen.
Ueber diese Verhältnisse der beiden Gewerbe der Hrn Gebrüder Derrer liegen nun Erklärungen resp. Protestationen des Hrn. C. Huber, Besitzer einer Spinnerei am gleichen Kanale, unterhalb der Mühle, bei den Akten.
Hr. Huber verlangt nicht, daß Hr. Konrad Derrer die Grundschwelle bei der Mühle um die 3 Zoll 4 Linien erhöhe, dagegen macht er Einsprache, daß Hr. Jakob Derrer dieses Gefäll für sein Schleife- u. Drehereiwerk benutze. 
Ferner gibt derselbe zu, daß Hr. Konrad Derrer das statt der zwei Räder eingerichtete einzelne Rad beibehalten u. benutzen könne.
Die Protestationen des Hrn. Huber sind hauptsächlich gegen das obere Werk des Hrn. Jb. Derrer gerichtet u. gründen sich auf civilrichterliche Verhandlungen u. Urtheile, die ohne Vorwissen oder Kenntniß der Verwaltungsbehörden Statt gefunden haben. Hr. Jakob Derrer hat sein Wasserwerk nach Vorschrift der Wasserrechtsurkunde ausgeführt; allein Hr. Huber behauptet, gestützt auf vorgelegte Akten, daß Herr Konrad Derrer für sich u. Namens seines Bruders Jakob Derrer schon vor Ertheilung dieser Urkunde, den 12 April 1851 vor Gericht erklärt: „wenn aus dem vorhabenden Werke dem Hrn. Huber irgend ein Nachtheil entstehen sollte, dieser befugt sein soll, die fragliche Neuerung durch dritte Personen auf ihre Kosten ausführen zu lassen“; diese Erklärung habe Herr Derrer sub. 12 September 1854 gegenüber dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster dahin wiederholt: „wenn aus der Einrichtung des Wasserwerkes der geringste Nachtheil für Hrn. Huber entstehen würde, Herrn  Derrer dieselbe sofort nach dem Verlangen des Hrn. Huber entfernen oder verändern werde.“ Und da wirklich Schaden eingetreten, so sei durch obergerichtlichen Beschluß vom 15 Februar 1855 die Beseitigung des Wasserrades der Schleife u. Dreherei befohlen worden. Gegenwärtig daure dieser Nachtheil fort u. daher verlange er (Hr. Huber), daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten die sofortige Beseitigung resp. Veränderung des fraglichen Wasserrades anbefehlen möchte.
Die technische Untersuchung hat nun nachgewiesen, daß die Klage des Hrn. Huber begründet ist, indem das Gerinn der Schleife nicht alles Kanalwasser abzuführen vermag, daher ein Theil desselben am Wuhre überfließt u. dem Gewerb des Hrn. Huber entzogen wird. Da aber das Wasserwerk von Hrn. Jb Derrer, wie bereits angegeben, nach Vorschrift ausgeführt ist, u. die Forderungen des Hrn. Huber sich auf Rechtstitel stützen, von welchen der Regierungsrath bei Ertheilung der Konzession an die Hrn. Gebrüder Derrer keine Kenntniß hatte, so muß es dem Hrn. Huber überlassen werden, seine Ansprüche auf dem Civilweg geltend zu machen.  
Der Regierungsrath hat hierauf, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Herren Gebrüder Konrad Derrer, Müller, u. Jakob Derrer, Mühlemacher zu Oberuster um Anerkennung der von ihnen gemäß Regierungsbeschluß vom 17 März 1855 an ihren Wasserwerken vorgenommenen Abänderungen wird dahin entsprochen, daß die in Disp. I unter litt. a u. b. dieses Beschlusses verlangten Abänderungen als vorschriftsgemäß ausgeführt anerkannt werden. Ferner wird, entsprechend dem seither eingelegten Gesuche, die in Disp. II des mehrgedachten Beschlusses nicht anerkannte Umwandlung der zwei Wasserräder bei dem untern Werke der Mühle, in ein einzelnes Rad, bewilliget, Alles jedoch unter folgenden Bedingungen:
1o, Die Herren Gebrüder Derrer haben die am 2 September 1851 ausgestellte Wasserrechtsurkunde einzusenden, damit dieselbe nach Vorschrift des Disp. III. litt. c. des Beschlusses vom 17 März 1855 berichtiget werden kann.
2, Diese Berichtigung der Urkunde soll fol-  gende Punkte befassen:
In Disp. I. a. f.
Statt „zwei Rad u. eine Leerlaufschleuße bei des Petenten Mühle“
soll es heißen:
„Ein Rad u. eine Leerlauftschleuße bei des Petenten Mühle.“
In Disp. I. B. sind die Höhenverhältnisse folgendermaßen zu verändern:
statt.
soll es heißen.
Oberfläche
des festen Ueberfallswuhres, linke Seite
9‘
0‘‘
8‘‘‘.
9‘.
3.‘‘
5‘‘‘
“
dto.
auf dessen Mitte
9.
0
7.
9.
2
2.
“
dto.
neben den Kanaleinlauf
9.
0
0.
9
2
6.
Mittlere Höhe des festen Ueberfallswuhres
9.
0.
5.
9
2
8.
Oberfläche der Grundschwelle litt. d.
9
1
9.
9
2
6.
In Disp. I. C. 1.
Ist die Höhe der ziehbaren Schwellbretter von 12 Zoll in 14 Zoll 3 Linien umzuändern.
II. Dem Gesuche des Hrn. Konrad Derrer, Müller, um Nichtvollziehung der mit Disp. I. litt. C. des Regierungsbeschlusses vom 17 März 1855 verlangten Erhöhung der Kettschwelle der Mühle um 3 Zoll 4 Linien wird entsprochen u. die einstweilige Beibehaltung der Schwelle in ihrer gegenwärtigen tieferen Lage gestattet.  
III. Ueber das Gesuch des Hrn. Jakob Derrer, Mühlenmacher um Bewilligung zu Benuzung des vor seinem Schleifewerk bis an die Mühle vorhandenen Gefälles von drei Zoll kann so lange nicht weiter eingetreten werden, bis die von Hrn. C. Huber dagegen erhobene Einsprache gütlich oder rechtlich beseitigt sein wird.
IV. Mit dem Begehren um Anordnung der sofortigen Beseitigung resp. Veränderung des Wasserrades des obern Werkes, wird Hr. Huber auf den Civilweg verwiesen.
V. Nach erfolgter Ausscheidung des in Disp. III erwähnten Anstandes soll die Wasserkraft beider Werke vermessen u. der Wasserzins bestimmt werden.
VI. Die Herren Gebrüder Derrer haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 47 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon ist dem Statthalteramte Uster, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, mit dem Auftrage, der Staatskanzlei die Urkunde behufs Vornahme der nöthigen Berichtigung derselben einzu-  senden, ferner dem Hrn. Kasp. Huber u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten, Kenntniß zu geben.
