Besoldung Pfr. Girard in Ellikon.
Herr Pfarrer Girard in Ellikon a/d Th. stellt mit Schreiben vom 15. Dezbr. v. Js. das Gesuch, es möchten ihm seine bisherigen Dienstjahre außerhalb des Kantons  bei der herwärtigen Besoldung theilweise in Anrechnung gebracht werden. Derselbe hat von 1865–1871 als deutscher Pfarrer in Paris, von 1871–1880 als französ. Pfarrer in Frankfurt a/M. von 1880 bis Ende Oktober 1884 in Obstalden, Kt. Glarus, gewirkt. Er weist darauf hin, daß seine Thätigkeit in Paris vorwiegend schweiz. Landsleuten gewidmet war.
Der Kirchenrath ist der Ansicht, daß diese Begründung anerkannt, & die bezügliche Zeit gleich derjenigen in Obstalden in üblicher Weise zur Hälfte angerechnet werden dürfe, daß dagegen die Amtstätigkeit in Frankfurt außer Betracht zu lassen sei, & beantragt demgemäß Anrechnung vom 5. Dienstjahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Girard seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Entsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1885 ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
