Landrechtsertheilungen an 4. Landesfremde und an eine Schweizerbürgerinn.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen:  dem Ansuchen: 
1.) des M. D. Carl Friedrich Albert Schäfer aus Mezingen; Königr: Württemberg.
2.) des Christian Ludwig Troppe, Friseur, aus Caßel, Churfürstenthum Heßen; 
3.) des Andreas Weighardt, Schneider, aus Biberach, Königr: Württemberg.
4.) des Heinrich Bald, Tischler, aus Hildesheim, Königr. Hanover. 
5.) der Frau Elisabetha Weber, geschiedene Keller, aus Münsingen, C. Bern, –
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme der Petenten in das Bürgerrecht
ad.) 1.
ad.) 2.
ad.) 2
ad.) 4
ad.) 5
der politischen Gemeinde
"
"
"
"
Brütten, 
Elsau
Seebach
Raat und Schüpfheim
Seuzach, 
zu entsprechen.
Hiefür haben die Petenten 1.)[,] 2.)[,] 3.) u: 4.) an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von  400. Schweizerfranken; 5.) von 160. Schweizerfranken und an die resp: politische Gemeinde die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über Beydes binnen 4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Winterthur, Zürich und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten mit dem Vorbehalte für No. 1. jedoch, daß bevor ihm die Landrechtsurkunde aushingegeben werde, er noch die Entlaßungsurkunde aus seinem heimatlichen Staatsverbande beyzubringen habe, und mit dem Auftrage den Heimathschein für No. 5. vom Jahr 1818. dem Stadtrathe Winterthur zur Annullation zuzustellen, unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben, so wie Letztern besondere Landrechtsurkunden ausgestellt.
