Uebermittlung e. Geburtsscheines für Karl Diehl v. Straßburg a. d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 18 December 1863.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner unterm 15. dieß auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft gestellten Gesuches um Uebermittlung eines Geburtsscheines für den im März 1843 in hiesiger Stadt gebornen Karl Diehl, Sohn des Karl Diehl u. der Frau Esther geb. Homberger, von Straßburg, ein dießfälliger Auszug aus dem Pfarrbuch St. Peter übersandt. (l. M. v. h. T.) 
