Joh. Widmer, Kammacher in Affoltern a/A. Abweis. sr. Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.
Betreffend eine Beschwerde des Joh. Widmer, Kammacher, in Affoltern a/A., über eine mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft von dem Statthalteramte Horgen verfügte Sistirung einer Strafklage,
ergibt sich:
A. In einer im Jahr 1844 gegen Widmer wegen Unterschlagung geführten Untersuchung gab der Gemeindrath Horgen sein Leumundszeugniß dahin ab, Widmer sei noch niemals gerichtlich bestraft worden „jedoch könne demselben seiner Handlungsweise halber kein unbedingt gutes Zeugniß ertheilt werden“.
Ueber dieses Zeugniß erhob Widmer Klage beim Statthalteramt, welches die Klage aus dem Grunde von der Hand wies, weil das abgegebene Zeugniß der Wahrheit gemäß ausgestellt sei, & die Staatsanwaltschaft hat diese Verfügung des Statthalteramtes genehmigt.  
B. Hierüber beschwert sich Widmer & verlangt, daß sowol mit Bezug auf das Leumundszeugniß, als auch wegen der Fahrhabe, welche das Waisenamt hinweggenommen habe, strafrechtliche Untersuchung eingeleitet werde.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 27 der Strafprozeßordnung kann auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft resp. gegen die Statthalterämter wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage nur dann eingetreten werden, wenn es sich um einen Irrthum oder eine nachläßige Geschäftsführung ab Seite der bezeichneten Beamten handelt. Hier ist nun aber weder das eine noch das Andere der Fall, da ganz abgesehen davon, ob das Zeugniß richtig sei, die Klage nach § 68 litt. b des Strafgesetzbuches verjährt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage der Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Widmer, die Staatsanwaltschaft [?&] das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Justiz. 
