Herr J. E. Massé übersendet ein Werk über das Juryverfahren in Genf.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10 August.
Herr J. E. Massé, Präsident des Gerichtshofes in Genf übermacht der Regierung mit Schreiben vom 5ten dieß ein Exemplar seines Werkes: Guide annoté pour des débats criminels et correctionels avec le concours du Jury.
Es wird verfügt:
I. Sei Herrn Massé dieses Geschenk auf verbindliche Weise zu verdanken. [l. M. v. h. T]
II. Sei die Schrift der Direktion der Justiz zuzustellen.
