Einzahlung auf Staatssubvention v. Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur stellt durch Zuschriften vom 19. April und 30. Mai a. c. das Gesuch um weitere Einzahlungen auf die Staatssubvention der Eisenbahn Winterthur–Zofingen nach Maßgabe der Baufortschritte während der Monate März und April a. c.
Nach den beigelegten Ausweisen wurden auf den Bau des auf zürch. Territorium gelegenen Theils fraglicher Linie folgende Summen verwendet.
Bis Ende Febr. 1877
Fr.
3,951,593
37
Im Monat März
Fr.
379,580
17
“
81,055
44
“     “       April
“
298,524
73
Bis Ende April 1877 in Summa
Fr.
4,331,173
54
B. Aus dem Gutachten des Kreisingenieurs ergibt sich, daß die in den Rechnungen aufgeführ-  ten Posten, soweit darüber Controle ausgeübt werden könne, mit den betreffenden Arbeitsleistungen und Materialdeponirungen auf den Lokalen übereinstimmen.
Der Kantonsingenieur fügt obigem Gutachten die Bemerkung bei, daß für die Strecke Winterthur–Kantonsgrenze bei Otelfingen sich eine Länge von 36 Kilometer ergebe, während bisher 37 angenommen wurden & daß sich demzufolge der auf jene Strecke entfallende Theil an den allgemeinen Kosten um Fr. 17,667 reduzire, somit auch die oben sub. A erwähnte Bauverwendung sich entsprechend verringern und per Ende April auf Fr. 4,313,506 54 stelle, welch letztere Summe ca 72,5% des Kostenvoranschlages von Fr. 5,950,000 betrage.
C. Die zürch. Staatssubvention für Winterthur[–]Zofingen ist vorläufig auf Fr. 1,800,000 berechnet. Hieran sind bis dato in acht Malen Frk. 1,368,000 einbezahlt worden. Der Rest ist gemäß gegenseitiger Uebereinkunft beim Verfall auf Rechnung der Nationalbahn an die Stadtkasse in Winterthur zu entrichten;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die  Zahlungen an die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen auf 82,5% der vorläufig auf Fr. 1,800,000 angesetzten Gesammtsumme zu bringen, d. h. eine neunte Ratazahlung im Betrage von Frk. 117,000 zu leisten resp. diese Summe als eine mit heute erhaltene Rückzahlung an den der Stadt Winterthur als Intervenientin gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
