Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Aushingabe d. Vermögens d. Geschw. Gubler v. Schachern - Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Februar 1866.]
Betreffend ein Gesuch der Geschwister Anna u. Elisabetha Gubler, von Schachen [sic!] - Glattfelden, gegenwärtig in Amerika, um Aushingabe ihres hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens,
ergibt sich:
A. Nachdem der schweiz. Konsul in Philadelphia unterm 14. Juni 1864 eine Vollmacht der Geschwister Gubler zur weitern Amtshandlung dem Gemeindrathe Glattfelden übermittelt, bisher aber trotz wiederholter Mahnungen, von deren die letzte unterm 1. Nov. v. Js. durch Vermittlung der Bundeskanzlei u. der herwärtigen Staatskanzlei an den Gemeindrath Glattfelden gelangte, weder Bericht über die Erledigung der fraglichen Angelegenheit noch überhaupt Bescheid über den Stand der Sache erhalten hat, ersucht der Bundesrath auf den Wunsch des Konsuls, es möchte dafür gesorgt werden, daß der genannte Gemeindrath dem Konsul beförderlichst Antwort ertheile.
B. Hiezu durch Präsidialverfügung vom 19. v. Mts. eingeladen, berichtet der Gemeindrath Glattfelden folgendes:
Die Theilung des Nachlasses der Geschwister Gubler sei auf Grundlage der auf dem Hofe Schachen bestehenden Güterpreise vorgenommen worden. Nach dem Resultate dieser Theilung komme den Geschwistern Gubler, welche schon früher auf Rech-  nung Vermögen erhalten haben, wenig oder kein Vermögen mehr zu, indem hierauf Elisabetha Gubler noch Frk. 56, 20 zu beziehen habe, während Anna Gubler Frk. 35, 20 zu viel bezogen habe. Der Gemeindrath Glattfelden bittet nun, da die Uebersendung des der erstern noch zu gut kommenden Betrages in baar oder einem Wechsel mit zu bedeutenden Kosten verbunden wäre, jene angewiesen werde, den Betrag von Frk. 35 bei ihrer Schwester Anna zu beziehen.
Schließlich bemerkt der Gemeindrath Glattfelden, indem er die Verzögerung der Theilung des Nachlasses der Eltern Gubler wegen der Abwesenheit eines Sohnes, Heinrich Gubler, für entschuldigt zu halten bittet, daß wie anderwärts so auch auf dem Hofe Schachen die Güterpreise gesenkt seien, in Folge dessen der reine Bestand des Nachlasses der Eltern Gubler sich nicht so bedeutend herausgestellt habe, als die Geschwister Gubler erwartet haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei von diesem Berichte des Gemeindrathes Glattfelden dem Bundesrathe unter Zustellung der Rechnung über die Theilung des Gubler’schen Nachlasses Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
