Uebermittlung v. Gesetzen etc. betr. Bibliotheken an den Bund f. Italien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Zuschrift an den schweiz. Bundesrath:
„Durch Zirkular vom 15. April laden Sie die eidgenössischen Stände ein, alle in den Kantonen in Kraft bestehenden die Staatsbibliotheken betreffenden Gesetze & Reglemente Ihnen zu Handen der italienischen Gesandtschaft einzusenden. Wir beehren uns, dieser Einladung nachzukommen u. übermitteln Ihnen das Reglement für die Kantonalbibliothek vom 5. Herbstmonat 1874.“
2. Mittheilung an den schweiz. Bundesrath und an die Erziehungsdirection.
