Hr. [Kaspar] Spörri im Gyrenbad Hinweil: Nachtrag z. seinem Rek. betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Mai 1866.]
Die von Herrn Gammringer-Stamm, in Hinweil, nachträglich eingesandten Akten zu dem Rekurs des Herrn Kaspar Spörri, im Gyrenbad-Hinweil, betreffend eine dem Rekurrenten auferlegte Ordnungsbuße, werden, nachdem letzterem über die Einreichung des Rekurses von der Staatskanzlei ein Zeugniß ausgestellt worden ist, der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft, zu den übrigen Akten überwiesen.
