Erledigung der Streitigkeit des Gemeindrathes Greifensee und und [sic!] des Hrn. Landschreiber Dietrich betreff. Gültigkeit eines Gemeindbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Greifensee, Namens der Civilgemeinde Greifensee, Beklagten und Appellanten
und
des Herrn Landschreiber Dietrich in Greifensee, Klägers und Appellaten;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzl. Erkenntnisses und mit den fernern Zusätzen
D. Der Bezirksrath Uster habe den von der Mehrheit der Gemeinde Greifensee am 9t. April 1844. gefaßten und nachher von dem Kläger bestrittenen Beschluß, dahin gehend „Es soll der Espachweg [gegen Näniken hin] in derjenigen Richtung wie innerhalb, bis zu dem Mühlebach ausgelegt; sowie eine steinerne Brüke über den Bach hergestellt werden, um mit einem Wagen allfällig darüber fahren zu können“; in seinem dießfälligen Erkenntniß vom 12t. April d. Js. aufgehoben und der Gemeinde die Prozeßkosten aufgelegt.
E. Gegen dieses laut vorliegenden Insinuationsdokumenten am 30t. gl. Mts. den Partheien mitgetheilte Erkenntniß habe der Gemeindrath Greifensee die Appellation ergriffen und begründe dieselbe damit:
1. Appellat habe seine Klage verwirkt, da dieselbe erst am 21. September 1844. bei dem Bezirksrathe anhängig gemacht worden sei, also fünf Monate später als der Beschluß von der Gemeinde gefaßt  worden. Die gesetzliche Rekursfrist sei aber vierzehn Tage.
2. Durch diese verspätete Klage seien die betreffenden Betheiligten in Schaden und Kosten gerathen, denn die Steine zur Brüke seien zu dieser Zeit schon angekauft und hergeliefert gewesen. Eine durchaus unausgeschiedene Auseinandersetzung liege in dem Aufhebungsurtheil, da die Spruchkosten u. s. w. der Gemeinde überbunden seien, von der Brüke und deren Kosten keinerlei Separation erwähnt werde.
3. Nachträglich sei noch zu bemerken, daß der Weg durch den Espach wie derselbe vor etwa drei Jahren ausgelegt und von der Gemeinde in dem streitigen Gemeindsbeschluß vom 9. April noch zum kleinen Theil ohne Kosten der Gemeinde auszulegen anerkannt, von derselben in dieser Richtung ohne besondern Anstand übernommen worden sei. Somit sei auch die Gemeinde diese Unterhaltung, wenn schon die Espacherbesitzer mit ihrem unbedeutend kleinen Güterbesitz den Weg benutzen, pflichtig. Der Weg habe früher immerhin sechs Fuß Breite gehabt. Ohne die Erweiterung der Straße und Herstellung einer Brüke wäre es unmöglich, mit Wagen darüber zu fahren, weil in den Espachergütern der Boden matt, und keine Stelle vorhanden sei, daß man einen Wagen kehren könnte. Zum fraglichen Beschlusse habe folgendes Grundverhältniß Veranlassung gegeben: den 2. Jenner 1844. sei der Gemeinde ein Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 25t. Novemb. 1843. eröffnet worden, nach welchem die Gemeinde Greifensee die Nebenstraße von Wilsperg gegen Niederuster in ihrem Bann zu unterhalten habe, worauf die Gemeinde dieses Urtheil unter folgenden  Bedingung nicht zu appeliren erkannt, sondern angenommen habe, daß in Zukunft alle Landfußwege und Nebenstraßen der Gemeinde Greifensee von Gemeinde wegen unterhalten werden sollen. Nach dem Wortlaut der Bezeichnung des fraglichen Verhandlungsgegenstandes in der Einladung zur Gemeindsversammlung [Beilage Act No. 1. Art. 3] habe jeder Bürger sich auf eine allgemeine Abhandlung in Straßensachen gefaßt machen können, da eher eine größere als kleinere Bedeutung darauf beruht habe.
Appellantinn hoffe auf Abweisung des Klägers und Bestätigung des fraglichen Gemeindsbeschlusses [Eingabe vom 6t. Mai a. c.]
F. Kläger und Appellat beziehe sich in seiner Gegenschrift d. d. 29. Mai auf die von dem Gemeindrath Greifensee aufgestellten neuen Behauptungen und bemerke, daß Einiges so verworen dargestellt sei, daß nur bei Kenntniß des Lokals und dann nicht einmal ganz ein Verstehen möglich werde:
1. Die erlassene Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni a. p. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache könne keine rükwirkende Kraft auf frühere Gemeindsbeschlüsse haben etc.
2. Ueber die Einrede gegen die formelle Klage könne Kläger um so leichter weg[s]ehen, als es ganz klar sei, daß die Verwandlung eines Fußweges in einen Karrweg und die Uebernahme desselben auf die Gemeinde nicht begriffen sein könne unter dem Titel „Unte[r]haltung von Landfußwegen und Nebenstraßen“, und daß bei der Ein-  ladung in die Gemeindsversammlung, wie sie vom Gemeindrathe ausgegangen, „solche Stimmbere[c]htigten, die nicht näher unterrichtet gewesen, haben annehmen müßen, es handle sich, wie jedes Frühjahr darum, ob und auf welche Straßenstellen Grien zu führen sei. Es habe somit mit jener Einladung der Zwek des Gesetzes nicht erreicht werden können“
3. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß der frühere Landfußweg sechs Fuß breit gewesen sei, sei unwahr und die fernere Behauptung, daß daher die größere Last für die Gemeinde sehr unbedeutend sei, sei eine gewagte, da das Mehr doch eine Last für die Gemeinde und zwar ohne Nutzen sei, da die Landwirthe nur selten unnöthig Land wegwerfen und Fußwege, und wenn sie auch Landfußwege seien, nirgends eine Breite von sechs Fuß haben. Der fragliche Fußweg sei ein schmales Wegli, auf dem nie zwei Personen neben einander haben gehen können, – sei nicht vier Fuß breit gewesen.
4. Mache Kläger von der Lokalität folgende Beschreibung: „Von dem untern Theile von Greifensee aus und zwar da, wo die Straße aus dem s. g. Städtchen herauskomme, führe eine gute unterhaltene Communikationsstraße in ziemlich gerader Richtung gegen Volkentschweil bis auf den Punkt, auf dem sie sich in die Straße nach Zimikon [links] und nach Nännikon [rechts] theile und dieser Arm unten in dem letztern Ort ausmünde [M. s. d. Kellersche Karte][.] Von der Kirche in Greifensee aus / ca. 150. Schritte oberhalb des Anfangs der oben bezeichneten Straße sei durch die sogenannten Espachwiesen über den  Mühlebach und über die Nännikergüter ein kleiner Fußweg in etwas geräderer Richtung auf Nännikon gegangen, von dem nunmehr der Gemeindrath behaupte, daß er ein Fußweg sei. Die Bewerbung sämmtlicher Güter zwischen Greifensee und Nännikon sei sehr erschwert gewesen, weil sie nur durch Brachwege, oft sogar nur durch Fußwege möglich geworden sei, darum der Wunsch der Anstößer ein sehr natürlicher, einen beständigen Feldweg und zwar in der Richtung des bisherigen Fußweges zu besitzen. Zuerst in Greifensee und dann auch in Nännikon sei der Anfang gemacht und bis auf eine kurze Distanz auf dem Gemeindsbann Greifensee vollendet worden. Da Nännikon bezüglich auf die Richtung ganz die nämlichen Grundsätze beobachtet habe, so seien beide Wege bis auf jene Distanz zu einander gekommen. In derselben sei aber der Mühlebach und ein Canal gelegen, über den Brüken nothwendig geworden seien, und darauf basire sich nun der Gemeindsbeschluß.“
Hiezu bemerke noch Kläger: der Gemeindrath, deßen Mitglieder [Alle, – wie er glaube] bei der Güterstraße interessirt seien, hätte ehe er die Verwandlung eines Fußweges, von dem er behauptet, er sei ein Landfußweg, gestattete eine Uebereinkunft mit den Anstößern abschliessen sollen, in der die beidseitigen Leistungen bestimmt gewesen wären, vollends aber hätte er, als er darauf ausging, der Gemeinde die Straße aufzubürden, schon der Form wegen mit den Güterbesitzern in Nännikon einen Vergleich abschließen sollen, um sicher zu sein, daß die Gemeinde, als solche, die Straße bis  Nännikon brauchen dürfe. Nichts derartiges sei geschehen und daraus eine Confusion entstanden, die allein schon den fraglichen Gemeindsbeschluß stürzen müßte. Es sei gewiß nothwendig, daß die Verhältniße der streitigen Straße regulirt werden, dieses könne aber nur so geschehen, daß der Status quo wieder hergestellt, d. h. jener übereilte Gemeindsbeschluß kassirt werde, und daß dann der Gemeindrath mit den Besitzern der Espachgüter unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Gemeinde ein Vertrag abschließe.
G. Mit Bezug auf die dem Gemeindrathe Greifensee zur Einsicht, resp. zur Beantwortung im Auszug mitgetheilte Lokalbeschreibung des Herrn Landschreiber Dietrich [Kläger] erwiedere derselbe
„Die Lokalbeschreibung möge an und für sich nach Kellerscher Karte eine richtige Weisung haben, nur sei hierüber betreffend die engere Verbindung durch den Landfußweg zu berichtigen, daß von der Kirche in Greifensee aus gemessen bis zu dem Lokal [Endpunkt] wo der Landfußweg mit dem Fahrweg bei alt Sekelmeister Mathias Hagers Haus in Nännikon zusammen treffe, die Entfernung dem Fahrweg nach ca. 1600. Schritte, dem Fußweg nach von der Kirche aus aber nur ca. 1155. Schritte ausmache, – somit um 445. Schritte der Landfußweg eine nähere Verbindung einschlage.[“]
in Erwägung:
1. Daß die Einrede der Beklagten, es seien seit der von dem Kläger bestrittenen Schlußnahme der Gemeinde Greifensee mehr als 14. Tage verflossen und darum könne dieselbe nicht mehr angefochten werden,  nicht Stich hält, da der Gemeindsbeschluß vom 9t. April 1844. gefaßt wurde, die Verordnung des Regierungsrathes aber, nach welcher eine Klage innerhalb 14. Tagen nach der Fassung eines Gemeindsbeschlusses anhängig zu machen ist, am 29t. Juni 1844. erlassen, folglich auf den bestrittenen Gemeindsbeschluß nicht anwendbar ist.
2. Daß ferner darum, daß die Gemeinde Greifensee am 2. Jenner 1844. beschloß, es sollen in Zukunft alle Landfußwege von Gemeindswegen unterhalten werden, nicht folgt, wie die Beklagte volgen wollte, daß die Gemeinde die Unterhaltung eines 10.‘ breiten Fahrweges, der überdieß als solcher nur von den Anstößern benutzt werden zu dürfen scheint, übernehmen müße.
3. Daß, wenn auch die Gemeinde bisher, was übrigens nicht einmal erwiesen ist, Stege auf dem bisherigen Fußwege angeschafft und unterhalten haben sollte, daraus nicht, wie die Beklagte es versucht, abgeleitet werden kann, daß sie darum auch Brüken, wie sie für einen 10 Fuß breiten Fahrweg erforderlich sind, erstellen und unterhalten müßen.
4. Daß es – gelinde gesagt – ein sonderbares Verfahren wäre, wenn ein Landfußweg, damit er bekiest werden könne, in einen 10.‘ breiten Fahrweg umgewandelt würde.
5. Daß nach den Zugeständnissen der Beklagten in der Antwort und in der Duplik der Fußweg bis zu der bestrittenen Schlußnahme der Gemeinde soweit er Fahrweg war, von den Anstößern unterhalten wurde;  
6. Daß die Gemeinde Greifensee durch die angefochtene Schlußnahme theils die Erstellung von Brüken, wie sie durch den Fahrweg erheischt werden, theils die Unterhaltung des 10.‘ breiten Fahrweges statt des frühern viel schmälern Fußweges übernahm, jedoch dabei gegen ihr Interesse gehandelt hat, da
a. bereits eine Communikationsstraße Greifensee und Nännikon mit einander verbindet, der fragliche Weg aber nicht so viel kürzer als diese Communikationsstraße ist, daß dadurch die Uebernahme der Unterhaltungspflicht jenes Weges durch die Gemeinde gerechtfertigt würde,
b. nicht einmal gewiß ist, ob der Güterweg im Nännikonerbanne allgemeiner Benutzung offen gestellt würde;
c. es endlich, wenn die Aeußerung der Beklagten in der Dublik, „der Name des Weges sei für die Gemeinde der eines Landfußweges, den Güterbesitzern aber, welche alle das Land unentgeldlich hergaben, ein Fahrweg in ihre Güter“ in’s Aauge [sic!] gefaßt wird, ungewiß ist, ob auch der Weg im Greifenseeerbanne von jedermann als Fahrweg, ober nur wie bisanhin als Fußweg benutzt werden könne;
7. Daß es nun aber in der Pflicht der obern Verwaltungsbehörden liegt, auf das Begehren von Minderheiten Gemeindsbeschlüsse aufzuheben, die nicht im Interesse der Gemeinde liegen, diese aber zu Geld- oder Frohndienstleistungen veranlaßen.
8. Daß überdieß der §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vorschreibt, es seien in der Einladung zu einer Gemeindsversammlung  „die zu verhandelnden Gegenstände zu bezeichnen“, daß nun zwar der Antrag des Gemeindrathes auf Uebernahme der Unterhaltung des fraglichen Weges durch die Gemeinde, auf welchen hin der bestrittene Gemeindsbeschluß gefaßt wurde, in der Einladung zu der Gemeindsversammlung folgendermaßen angemeldet war: „3. wegen mehrern Berathungen wegen Unterhaltung der Communikationsstraßen und Landfußwegen“, unter dieser Anmeldung aber die Uebernahme eines neuen Weges zur Unterhaltung nicht verstanden werden konnte, daß somit der Bestimmung des Gesetzes zuwider der Gegenstand, über den der bestrittene Gemeindsbeschluß gefaßt wurde, in der Einladung nicht bezeichnet war und der Gemeindsbeschluß also auch insofern unhaltbar ist;
gefunden
Es ist die Appellation der Gemeinde Greifensee unbegründet
und demnach erkennt:
I. Ist das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trägt Appellant die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien Kenntniß gegeben.
