Einleitung zu Berathung des Concordates-Entwurfs für Errichtung einer Eidgenößischen Hochschule.
Da die Eidgenößische Kanzley der hiesigen eine Anzahl von Exemplarien des von einer Commißion der H. Tagsatzung abgefaßten Berichts und Entwurfes zu Errichtung eines Concordates betreffend die Gründung einer Schweizerischen Hochschule zustellte, so hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen solche in seiner Behörde ausgetheilt, so wie auch sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes gelegentlich übersandt, zugleich aber unter dießfälliger Mittheilung der Erziehungsrath eingeladen werden, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und darüber dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
