Rekurs des Herren Fürsprech Schätti Ns. des [Heinrich] Peter, Senn in Seegräben betr. Sistirung einer Strafuntersuchung.
In Sachen des Herren Fürsprech Schätti in Fehraltorf, Namens des Heinr: Peter, Senn in Seegräben, Rekurrent, betr: Sistirung einer Privatuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 8. October l. Js. [wurde] die von Herren Schätti, Namens des Peter gegen Rud:  Steiner, Wagner im Hard, Gemeinde Außersihl, eingereichte Klage wegen Betruges nicht an Hand genommen u. es wurde diese Verfügung von der Justizdirektion unterm 10. gl. Mts genehmigt, wovon nach einem Berichte der Kanzlei der Staatsanwaltschaft dem H[errn] Schätti am 11. oder 12ten: October Mittheilung gemacht wurde.
B. Hierüber beschwert sich letztere mit Eingabe vom 8ten: dieß, eingegangen den 10ten:, indem er unter Hinweisung auf die Akten u. seine an die Staatsanwaltschaft gerichtete Klage, das Gesuch stellt, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Klage an Hand zu nehmen.
C. In der Rekursbeantwortung bezieht sich die Staatsanwaltschaft auf die Akten u. die Justizdirektion verweist darauf, daß der Rekurs nach § 305. des St. P. O. verspätet u. eine Restitution gegen den Ablauf der Frist nicht einmal nachgesucht sei.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei der Rekurs wegen Verspätung abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei[-], nebst den Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. H[errn] Schätti, b. die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten; c. die Direktion der Justiz.
