Körperverletzung Emil Ulrich v. U/Stammheim.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 6. Mai eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Emil Ulrich, von Unterstammheim  geb. 1864, am 16. April d. Js. in der mech. Baumwollweberei der Firma Hch. Schmid in Gattikon erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Bezüglich der Anzeigepflicht von Unfällen wird die Firma Heinrich Schmid in Gattikon auf Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes, sowie auf den Bundesrathsbeschluß vom 6. Jenner 1882 [Texttheil des Amtsblattes 1882, S. 107] verwiesen, wonach der Fabrikbesitzer verpflichtet ist, von jeder in seiner Fabrik vorgekommenen erheblichen Körperverletzung, welche eine Arbeitsunfähigkeit von mehr als 6 Tagen nach sich zieht, sofort der kompetenten Lokalbehörde [Gemeindammannamt] Anzeige zu machen.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis u. die genannte Firma.
