Antwort an die Regierung von Zug wegen gewünschter Aufnahme des Jacob Langenegger aus Baar in die hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung des Standes Zug das Ersuchen gestellt, daß ein gewißer Jacob Langenegger aus Baar, welcher auf unbestimmte Zeit zur Kettenstrafe verurtheilt sey, in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfälligen Antrag  des Policeyrathes vom 9ten d. M. beschlossen, derselben rückantwortlich anzuzeigen, daß man sehr bedaure, ihrem Wunsche nicht entsprechen zu können, weil das Gefangenschaftsgebäude nicht mehr zu Unterbringung der Condemmirten hinreiche und es sich wirklich darum handle, eine partielle Neubaute zur Erweiterung deßelben vorzunehmen.
