Schrbn. d. schweiz. Konsulats in Amsterdam betr. Nachfrage nach dem Erbe des Rud. Schneebeli v. Ottenbach.
Der schweiz. Konsul in Amsterdam, Herr Theophil Liotard stellt auf den Wunsch der Erben des Rudolf Schneebeli, geb. 1747 in Ottenbach, mit Schreiben vom 1. dieß das Gesuch um Aus-  kunft darüber, ob der Nachlaß des im Jahr 1790 verstorbenen Abraham Schneebeli s. Zt. vollständig liquidirt worden sei. Aus den jüngst erhaltenen Dokumenten scheine hervorzugehen, daß diese Erbschaft unter zwei Brüder u. eine Schwester getheilt u. der Antheil des dritten Bruders des abwesenden Rudolf Schneebeli, in Verwahrung behalten worden sei. Im letztern Falle wünschen die Erben des Rudolf Schneebeli ihre Rechte auf ihren Erbstheil geltend zu machen, wenn dieß der Mühe werth wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Inhalt des Schreibens des Herrn Konsuls dem Statthalteramt Affoltern mitzutheilen, mit der Einladung, das Ergebniß der daraufhin einzuziehenden Erkundigungen dem Regierungsrathe beförderlich einzuberichten.
