Schreiben an das Stift Einsiedeln wegen des Pfarrhausbaues in Brütten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 31. v. M. erstatteten Berichts und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die vom 14. v. M. datirte Zuschrift des Herrn Abt Cölestin von Einsiedeln, betreffend Baureparaturen im Pfarrhause Brütten, dahin zu erwiedern, daß man dermahlen gar nicht darüber eintrete, was für besondere Verkommniße zwischen dem Stift Einsiedeln und dem Herrn Pfarrer in Brütten abgeschloßen worden, sondern daß es sich in dem vorliegenden Falle lediglich um eine mit dieser Collatur unbestrittener Maßen verbundenen Bauverpflichtung handle, welcher sich das Stift nicht entziehen könne. Es seyen nun, da dießfalls keine weitere Zögerung Statt finden dürfe, hierseits bereits Aufträge ertheilt worden, um die zu Abwendung von drohender Feuersgefahr nothwendigen Bauverbeßerungen im erwähnten Pfarrhause ungesäumt vornehmen zu laßen, wofür man dann dem Stifte die Rechnung zusenden werde. 
