[Rudolf] Weber, in Außersihl, Rekurs betr. Sistierungsverfügung.
In Sachen des Rudolf Weber, Bauunternehmer, in Außersihl, Namens A. Wiegenrath, in Mannheim, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Rud. Weber Namens des A. Wiegenrath, gegen Wittwe Karolina Morath, in Uster & Kons., betr. Betrug, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen [Stellvertreter des I. Adjunkten A. Ammann] mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 23. Febr. d. Js. sistiert, mit der Begründung, es erhelle aus den Zeugenaussagen, daß zwar eine Verschleppung von Aktiven stattfand, es mangle aber die dolose Absicht, indem wahrscheinlich sei, daß die Transportspesen den Werth dieser Gegenstände aufgezehrt hätten.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Weber mit Eingabe vom 10. März d. Js. & beantragt Fortsetzung der Untersuchung im Wesentlichen mit der Begründung, es stehe fest, daß eine Menge von Gegenständen beseitigt worden seien, namentlich Fettwaaren. Rekurrent verlange, daß der Werth dieser Objekte durch eine Expertise festgestellt werde.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft und dem Statth. Amt Zürich zur Vernehmlassung & Einsendung der Akten zugestellt.
a. das Statthalteramt Zürich verzichtet auf eine Rück-  äußerung, da der in Sachen thätig gewesene Untersuchungsbeamte nicht mehr in Funktion sei.
b. Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Zuschrift vom 23. März, sie habe die Akten durch Einziehung eines Berichtes der Auffallskanzlei im Konkurse Morath vervollständigt, und es scheine ihr nun allerdings eine Weiterführung des Verfahrens a-ebenfalls-a am Platze, insbesondere mit Rücksicht darauf, daß nach dem erwähnten Berichte noch ein weiteres Aktivum, ein Guthaben von 1000 Fr. der Masse entzogen worden sei.
Sie beantragt demnach Gutheißung der Beschwerde & Rückweisung der Akten zur Weiterführung der Untersuchung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde begründet.
II. Seien die Akten zu weiterer Verfügung der Staatsanwaltschaft zu überweisen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
