Vollziehung des Gesetzes betreffend ein Strafgesetzbuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 24. v. M. erlaßenen Strafgesetzes, beschloßen:
1.) Dasselbe ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen (soll ein eigenes zweytes Heft bilden) und überdieß noch ein besonderer Abdruck von 1500. Exemplaren veranstaltet werden, wovon durch die Statthalterämter in jede der 417. Gemeinden des Cantons drey zu versenden sind.
2.) Der Policeyrath ist eingeladen:
a.) Für die Anschaffung eines Fallbeiles und eines Gerüstes zu sorgen.
b.) Zwey Verordnungen zur Vollziehung des §. 31. des Strafgesetzbuches zu hinterbringen.
3.) Die Zuchthaus-Commißion ist durch das Mittel des Policeyrathes beauftragt, zur Vollziehung der §§. 6. 11. u. 15. des Strafgesetzbuches, so weit es in den vorhandenen Localitäten möglich ist, die erforderlichen Einrichtungen und Verfügungen zu treffen.
4.) Die wegen der Strafanstalten eigens verordnete Com-  mißion ist beauftragt, zu untersuchen, und einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, welche Localitäten sich vorhanden finden oder neu zu errichten seyn dürften, um für die Zukunft die Inquisiten von den Sträflingen und unter den Letztern die Gefängnißsträflinge von den Zuchthaus- und Kettensträflingen auf eine genügende Weise trennen zu können! Mit diesem Berichte soll zugleich ein Kosten-Devis über die fraglichen Einrichtungen verbunden werden.
5.) Dem Obergerichte und der Staatsanwaldschaft ist das Strafgesetzbuch mitzutheilen, damit von ersterer Behörde an die Gerichtsstellen, von Letzterer an die Statthalterämter die zur Vollziehung desselben erforderlichen Anleitungen erlaßen werden.
