Prätur d. Stadt Hamburg. Insinuation an d. Firma Henking u. Kunkler, dahier.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1868.]
Ein von der I. Prätur der Stadt Hamburg nach Insinuation an einen dortigen Betheiligten eingesandten 2 Aktenstücke enthaltendes Requisitorial des Bezirksgerichtes München links der Isar betreffend das Nachlaßgesuch des in Konkurs gerathenen Joseph Nutzinger, daselbst, wird zur Insinuation an die Firma Henking & Kunkler dahier dem Bezirksgerichte Zürich mit der Einladung zugestellt, das Insinuationsdokument der requirirenden Stelle direkte zu übermitteln. 
