[Kaspar] Appenzeller. Genehmig. v. Bericht u. Rechnung üb. seine Töchterfondstiftung v. 1868-1870.
Herr Kaspar Appenzeller dahier erstattet über den von ihm selbst No. 1864 lt. Stiftungsurkunde vom 7. Herbstmonat 1866 gegründeten Töchterfond von 50,000 Frk., den gemäß § 9 der Statuten, je alle 2 Jahre einzureichenden, nunmehr den Zeitraum vom Mai 1868 bis Mai 1870 umfassenden 2. Bericht u. Rechnung über den Gang u. die Verhältnisse der Stiftung.
Aus diesem Berichte geht hervor:  
1. daß 13 Töchter nun in die Lehre versorgt wurden [in den ersten 2 Jahren 1867/68 waren es 14], so daß seit dem Beginn der Wirksamkeit der Stiftung im Ganzen 27 Töchter der Lehre übergeben wurden.
2. daß 8 Töchter in regelmäßiger u. befriedigender Weise die Lehre beendigt haben u. lt. § 9 des Reglements ihrem Verbande mit der Anstalt entlassen u. in das Handgelübde genommen wurden.
3. Daß 4 Töchter [1867/68 eine] sich mehr u. weniger unbefriedigend betrugen, u. 2 Töchter wegen körperlicher Gebrechen austreten mußten.
4. daß lt. vorliegenden Rechnungen Fr. 4042.72 [gegen Fr. 2057.59ct während 1867/68] für Lehrkosten ausgegeben wurden.
5. daß Fr. 5553.59 [gegen Fr. 3941.31 lt. erster Rechnung] zur Verfügung für neue Unterstützungen bleiben.
Die Rechnung wurde von Hrn. Oberrichter Gwalter u. Kunsthändler H. Appenzeller auf Aufsuchen des Stifters, sowie ebenfalls von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft u. richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Bericht u. Rechnung pro 1868/70 werden genehmigt u. dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Ueber-  mittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv u. an Hrn. Appenzeller.
