R. Bebie v. Riesbach I. Kanzlist d. Dir. d. öff. Arbeiten. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches.
Mit Schreiben von gestern sucht Hr. R. Bebie von Riesbach, seit dem Jahr 1837 erster Kanzlist der Direktion der öff. Arbeiten, resp. des frühern Straßendepartements, um Entlassung von seiner Stelle nach, um sich ganz der Verwaltung der Leihkasse Neumünster, welche er bisher nebenbei besorgte, widmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Hrn. Bebie wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der langjährigen treuen Dienste ertheilt.
Mittheilung an denselben & an die Direktion der öff. Arbeiten.
