Einfrage der Gemeindsarmenpflege Andelfingen betr. Vertheilung der Braut u. Bechergelder in die verschiedenen Schulgüter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer an die Kantonalarmenpflege und von dieser dem Rathe des Innern überwiesenen Zuschrift der Gemeindsarmenpflege Andelfingen d. d. 1ten Mai d. J.
worin dieselbe vorstellt:
Wenn gemäß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 6t Januar 1835. die Vertheilung der Braut und Bächergelder unter die Kirchen- Armen- und Schulgüter der Gemeinden, in dem Verhältnisse vertheilt werden, wie das a-neuer Bürger durch den Einzugsbrief-a wie dasselbe für die Einzugsgebühren festgesetzt werde, so entstehe bei der Ungleichheit der verschiedenen Schulgüter und der Einzugsgebühren in dieselben ein ganz ungleiches Verhältniß für den an das gemeinsame Armen- und Kirchengut abzuliefernden Betrag, so daß wegen der Größe der  Einzugsgebühren in einiger Schulgüter [sic!], diejenigen die sich gerade in diese Schulgemeinden einheirathen, an das gemeinsame Armen- und Kirchengut viel weniger zu bezahlen haben, als diejenigen, welche sich in die übrigen Schulgemeinden, mit geringern Einzugsgebühren einheirathen, mit geringern Einzugsgebühren einheirathen, um weitere Zerwürfnisse, wie dieselben in Folge dieses Verhältnisses schon entstanden seien, zu vermeiden, suche die Gemeindsarmenfplege um einen Bescheid darüber nach, wie die Braut- und Bechergelder bei verschiedener Größe der Schulgüter in dortiger Kirchgemeinde vertheilt werden sollen;
beschlossen:
Sei der Gemeindsarmenpflege Andelfingen zu erwiedern: Wenn sich auch nicht läugnen lasse, daß die Ungleichheit der Quote, welche dem Kirchen- und Armengut nach der Größe jedes der verschiedenen Schulgüter zufalle, gewisse Uebelstände mit sich bringe, so seien die letztern doch nicht der Art, daß sich der Regierungsrath zu einer Revision der betreffenden Verordnung veranlaßt sähe, zumal das gleiche Verhältniß ohne daß Klagen eingelaufen waren, auch an andern Orten bestehe.  
Mittheilung an den Rath des Innern und an die Gemeindsarmenpflege Andelfingen, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.  
