Statth. Amt Winterthur Bezug v. Schreib- u. Stempelgebühren für Arbeitszeitverlängerungen.
Auf eine unterm 22. Septbr. 1883 gestellte & durch den Gemeindrath Töß veranlaßte Anfrage des Statthalteramtes Winterthur, ob nicht mit der Bewilligung für Arbeitszeitverlängerung in Fab-  riken eine angemessene Gebühr zu Gunsten der Gemeindekasse, des Gemeindrathes & seiner Kanzlei verrechnet werden dürfe, indem es sich bei solchen Bewilligungen zunächst um Befriedigung von Privatinteressen handle, durch welche den Gemeindräthen & Polizeiorganen durch die Ueberwachung der gestellten Bedingungen eine nicht unerhebliche Arbeit erwachse, hat der Regierungsrath unterm 31. Mai 1884 beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Töß zu richten:
„In Beantwortung des uns übermittelten Schreibens des Gemeindrathes Töß haben wir Ihnen mitzutheilen, daß bisher von keiner andern Gemeindebehörde die Feststellung besonderer Gebühren für die Begutachtung von Arbeitszeitverlängerungen in Fabriken verlangt worden ist. Mit ungefähr gleichem Rechte könnten auch die Statthalterämter Gebühren beanspruchen.
Nun ist aber zu beachten, daß das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken für die verschiedenen Akte der Verwaltungsthätigkeit, welche zur Vollziehung desselben erforderlich sind, keine Gebühren feststellt, daß ebenso wenig von Seite des Kantons bisher besondere Gebühren festgesetzt worden sind, wohl in der bestimmten Absicht, den Fabrikbesitzern den Entzug ihrer bisher unbeschränk-  ten Dispositionsrechte nicht durch Auflage von Gebühren noch empfindlicher zu machen. Es dürfen daher jedenfalls nur soweit Sporteln verrechnet werden, als sie aus bestehenden Gebührengesetzen sich ableiten lassen.“
Aus diesem Beschlusse glaubte nun das Statthalteramt Winterthur ableiten zu sollen, es werde auch die Staatskanzlei für die Ausfertigung der Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerungen keine Schreibgebühr beziehen, was richtigerweise in sich schließen würde, daß auch die Statthalterämter in Analogie des Verfahrens für gleichartige Verfügungen ebenfalls die Berechnung von Schreibgebühren unterlassen sollen. Da aber das Statthalteramt Winterthur geglaubt habe berechtigt zu sein, nach § 45 des Gesetzes betr. die Gebühren & Sporteln der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden für die Ausfertigung von Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerungen in den Fabriken diese Schreibgebühren zu verrechnen, & dieß von andern Statthalterämtern auch gethan worden sei, es aber nicht eine Gebühr beziehen wolle, wovon jemand halten könnte, daß es dazu nicht berechtigt sei, so wünsche es hierüber Wegleitung, um damit zu bezwecken, daß im ganzen Kanton ein Gleiches Verfahren zur Geltung komme.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Die Annahme des Statthalteramtes Winterthur, daß die Staatskanzlei für die Ausfertigung von Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerungen in Fabriken keine Schreibgebühren beziehe, ist eine unrichtige, indem in diesen Fällen die in den §§ 45 & 46 des Sportelngesetzes vorgesehenen Schreib- & Stempelgebühren verrechnet & bezogen werden. Nach Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes ist die Ertheilung der Bewilligungen für Verlängerungen der Arbeitszeit in den Fabriken in das Ermessen der kantonalen Behörden gelegt; es ist daher auch selbstverständlich, daß die Ausfertigung von solchen Bewilligungen von gleichen Formalitäten & Bedingungen abhängig ist, wie jede andere amtliche Verfügung von kant. Verwaltungsstellen. Es rechtfertigt sich daher auch, daß die Statthalterämter für die von ihnen zu ertheilenden Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerung bis auf 14 Tage diese Gebühren beziehen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Verfügungen der Statthalterämter betr. Bewilligung von Arbeitszeitverlängerungen für Fabriken, finden die Bestim-  mungen von § 2 des Gesetzes betr. die Stempelabgabe [XIII. 239] & §§ 45 & 46 des Gesetzes betr. die Gebühren & Sporteln der Verwaltungen- & Gerichtsbehörden [IX. 388] Anwendung.
II. Mittheilung des Dispositives an die Statthalterämter & Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatte.
