Rekurs des Gmdrths. Wetzikon gegen einen bezirksr. Beschluß betr. Herstellung einer Communikationsstraße zwischen U/Wetzikon, Bossikon u. Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 12t April 1848.
betreffend Herstellung einer Communikationsstraße zwischen Unterwetzikon, Bossikon und Hinweil;
nach Anhörung der Rekurseingabe vom 3ten Mai a. c. sowie der dießfälligen Beantwortung durch die Civilvorsteherschaft Unterwetzikon vom 15t Mai und durch den Bezirksrath Hinweil vom 22t Mai a. c. unter Bezugnahme auf den, den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeinden mitgetheilten Beschluß des Regierungsrathes vom 25t März l. J. betreffend das bei der Erbauung von Communikationsstraßen zu beobachtende Verfahren;
beschlossen: 
I Es sei der Bezirksrath Hinweil beauftragt die Gemeinden Wetzikon und Hinweil zu veranlaßen, daß sie
Ia. sich darüber erklären, ob sie für den Fall, daß die Communikationsstraße von Unterwetzikon über Bossikon nach Hinweil, deren Erbauung der Bezirksrath Hinweil beschlossen habe, wirklich ausgeführt werden sollte, einen Staatsbeitrag zu erlangen beabsichtigen;
II. falls dieß der Fall sein sollte, sich sofort und jedenfalls vor dem Be[g]inn des Baues der Straße unter Angabe des Umganges, der technischen Verhältnisse, der mutmaßlichen Kosten und durch das Mittel des Bezirksrathes, der seine Ansicht über diese Angaben auszusprechen habe, an den Regierungsrath wenden und den sachbezüglichen Entscheid desselben namentlich auch betreffend die Zuläßigkeit der Verabreichung eines Staatsbeitrags gewärtigen.
III. Es seien dem Bezirksrath Hinweil die eingesandten Pläne und Kostenberechnungen zu geeignetem Gebrauche zuzustellen.
