Gemde. Mettmenstetten. Verabreich. e. Staatsbeitrages an Straßenbauten.
In Sachen
der Gemeinde Mettmenstetten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einiger Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 6. Christm. 1865 übermittelte der Bezirksrath Affoltern ein vom 30. Winterm. gl. Js. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Mettmenstetten um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues:
a. der Straße 3. Klasse von Dachseln bis an die Gemeindsgrenze Obfelden, und
b. der Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation Mettmenstetten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. An die Kosten des Baues der Straße von Dachseln gegen Obfelden wurde der Gemeinde Mettmenstetten unterm 7. Mai 1861 ein Staatsbeitrag zugesichert. Diese Kosten betragen für die 1611 Fuß lange Straße nach der in dem gemeindräthlichen Gesuche selbst enthaltenen Rechnung im Ganzen Frk. 3984,01 u. es fällt bei Berechnung des Beitrages nichts in Abzug.
Was die Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation anbelangt, so wurde dem Gemeindrathe auf sein Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Hornung 1864 mitgetheilt, es werde sr. Zt. bei Bestimmung eines Beitrages für Korrektion der Straße nach Maschwanden auf die Auslagen, welche die Gemeinde auf den Bau der Zufahrtsstraßen verwende, in angemessener Weise Rücksicht genommen werden u. es möge  zu diesem Ende hin der Gemeindrath alsdann auch die Rechnung über diesen Bau den Akten beilegen. Die damals obwaltende Ansicht, als bedürfe die Straße nach Maschwanden noch einer Korrektion, war freilich irrig, indem diese Straße schon im Jahr 1854 vollständig korrigirt u. auch der Gemeinde Mettmenstetten an die dießfälligen Kosten unterm 18. Augstm. 1855 ein Staatsbeitrag ertheilt wurde. Indessen hatte der Regierungsrath doch einmal die Absicht, der Gemeinde an die dießfälligen Kosten einen etwelchen Beitrag zu verabreichen u. es dürfte deshalb jetzt ohne Anstand auf das Gesuch des Gemeindrathes eingetreten werden.
Die fragliche Straße wurde anfänglich mit einem Kostenaufwand von Frk. 593.32 erbaut, mußte aber, da sie den Bedürfnissen der Gemeinde Maschwanden gar nicht entsprach, abgebrochen u. wieder neu hergestellt werden, was eine Ausgabe von Frk. 746.36 verursachte. Nach der Ansicht der Direktion kann blos der letztgenannte Posten Berücksichtigung verdienen, wogegen die Kosten für unzweckmäßig ausgeführte u. daher wieder beseitigte Arbeiten außer Betracht fallen.
Die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Anschlag zu bringenden Kosten betragen demnach:
für die Straße Dachseln–Obfelden
Frk.
3984.
01.
“    “   Zufahrtsstraße zur Station
“
746.
36.
Total
Frk.
4730.
37.
Die in den Jahren 1861–1865 von der Staatskasse bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten belaufen sich auf Frk. 74.33.  
b. Die mittlere Quote für Mettmenstetten beträgt 168 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1267.74 oder nach Abzug der erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten zu Frk. 1193.41.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Dachseln an die Gemeindsgrenze Obfelden u. der Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag von Frk. 1200 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Mettmenstetten, mit Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentl. Arbeiten.
