Erlaubniß zur Annahme eines Substituten des Bezirksrathsschreibers zu Pfäffikon.
Mit einer vom 11. v. M. datirten Eingabe zeigt der Bezirksrath Pfäffikon an, daß sein Bezirksrathsschreiber, um einige rechtswißenschaftliche Collegien besuchen zu können, das Ansuchen an ihn gerichtet habe, ihm zu erlauben, einen Substituten anzustellen. Der Bezirksrath habe um so weniger Anstand genommen, diesem Gesuche zu entsprechen, als sein Schreiber jenen Vorlesungen nur die unumgänglich nöthige Zeit widmen und im Uebri-  gen fortfahren werde, seine amtlichen Geschäfte selbst zu besorgen, weßnahen auch der Bezirksrath den von ihm in der Person seines Bruders, Joh. Jacob Homberger, bezeichneten Substituten anerkannt und in’s Handgelübde genommen habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Berücksichtigung:
1.) daß, da nach §. 18. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung die Wahl des Bezirksrathsschreibers dem Bezirksrathe zusteht, es unzweifelhaft auch in seiner Competenz liegt, einen Substituten für denselben zu bestellen; daß es jedoch sowohl in der Befugniß als in der Pflicht des Regierungsrathes als oberster Verwaltungsbehörde liegt, über solche Substitutionen zu wachen und ein Aufsichtsrecht über dieselben auszuüben.
2.) Daß nun solche Substitutionen allerdings nur in dringenden Fällen, z. B. bey Krankheit oder im Intereße der Bezirksverwaltung, Statt finden sollen, und unter diese der vorliegende nicht zu zählen ist, der Bezirksrath aber von sich aus die fragliche Erlaubniß ertheilt und Herr Homberger in Folge der-  selben die gewünschten Studien bereits begonnen hat, 
beschloßen:
1.) Es wird dem Beschluße des Bezirksrathes Pfäffikon dahin Rechnung getragen, daß die Substitution in dem Maaße, wie sie von ihm bewilligt worden, bis Ostern kommenden Jahres daure.
2.) Nach dieser Zeit habe der Bezirksrathsschreiber wieder allen seinen Verpflichtungen Genüge zu leisten oder dannzumahl der Bezirksrath zu einer Wiederbesetzung der Stelle zu schreiten. 
