Beschluß betr. die künftige Form der Veröffentlichung der Gesetze durch das Amtsblatt.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
§ 1. Jedes Gesetz ist sofort nach seiner Erlassung in der Form des Gesetzesvorschlages dem Amtsblatt beizulegen.
§ 2. Jedes Gesetz soll an der Spitze einer Seite von ungerader Paginatur beginnen und fortlaufend numerirt werden.
§ 3. Am Ende eines jeden Jahres ist zu den publizirten Gesetzen u. Verordnungen ein Titelblatt auszugeben, folgendermaßen lautend:
„Amtsblatt des Cantons Zürich
Abtheilung Gesetze u. Verordnungen“.
Gleichzeitig ist ein chronologisch geordnetes Verzeichniß der im Laufe des Jahres erschienenen Gesetze, sowie ein Verzeichniß der ausdrücklich aufgehobenen ältern Gesetze zu publiziren.
§ 4. Die offizielle Gesetzessammlung ist in geeigneten Zeiträumen in bisherigem Format besonders zu drucken. Dieselbe soll in Zukunft nicht mehr dem Amtsblatte beigelegt werden.
§ 5. Die Direktion der Finanzen und die Staatskanzlei sind mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.  
Sodann wurde beschlossen:
Die Direktion der Justiz ist eingeladen, einen Antrag darüber vorzulegen, wie die Verordnung betreffend die Einrichtung und die Herausgabe des Amtsblattes vom 17. August 1858 mit gegenwärtigem Beschlusse in Einklang zu bringen sei.
