Wahl des Joh. Ulrich Frei, v. Außersihl zum Kanzlisten der Staatskassaverwaltung.
Der Direktor der Finanzen hat an die durch Resignation des Herrn Gottfried Hauser von Wädenschweil erledigte Stelle zum Kanzlisten der Staatskassaverwaltung provisorisch gewählt:
Herrn Johann Ulrich Frei, Gemeindrath & Gemeindsschreiber von Außersihl
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es sei dieser Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon der Finanzdirektion für sich & zu Handen des Gewählten Kenntniss gegeben wird.
