[Jakob Suter in Aesch; a. o. Vergütung e. Brandschadens.]
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 15. August 1881 brach in der Gemeinde Aesch bei Birmensdorf ein Brand aus, durch welchen die Gebäulichkeiten No 21 a–d, 22. a. b. c & 72 bis auf wenige Ueberreste eingeäschert wurden. Ein der vorsätzlichen Brandstiftung angeklagter Miteigenthümer wurde vom Schwurgerichte des Kts. Zürich unterm 2. Novbr v. Js. freigesprochen & es blieb die Ursache des Brandes bis zur Zeit  unermittelt.
Vom Brande betroffen wurden auch die Gebäulichkeiten des Jakob Suter, Wagner, & unter diesen ein mit No 21, b. bezeichneter Scheunetheil, 4/6 Scheune, Stall & 1 Wagenschopf, welcher à 1500 Fr. assekurirt war und total verbrannte.
Mit Zuschrift vom 9. Dezbr. 1881 stellt nun der Gemeindrath Aesch, Namens des Jakob Suter, Wagner, das Gesuch, es möchte letzterm, da er im Jahr 1880 diesen Scheunetheil mit einem Kostenaufwand von etwa 1200 Fr. [nach den eingereichten Rechnungen betragen die Kosten Fr. 1137 85 Rp.] repariren ließ & im Frühjahr v. Js. das Begehren um Schätzung der fraglichen Scheune, anläßlich der ordentlichen Revision, beim Gemeindrathe rechtzeitig gestellt habe, ein Beitrag an die Kosten dieser Bauten, welche bei der nach dem Brande in dortiger Gemeinde stattgefundenen Schätzungsrevision nicht mehr berücksichtigt werden konnten, zugesprochen werden.
Der Gemeindrath führt im Fernern an, der Geschädigte sei Vater von fünf unerzogenen Kindern, versteuere ein Vermögen von 4000 Fr., das sich aber bei genauer Untersuchung der gegenwärtigen Lage auf Null reduziren dürfte, & sei ein haushälterischer, arbeitsamer & strebsamer Mann.
Herr Kreisschätzer Boßhard, in Hottingen, unterm 14. Dezbr. v. Js. von der Finanzdirektion eingeladen, über das Gesuch ein Gutachten abzugeben berichtet mit Zuschrift vom 14. März  abhin, an der fraglichen Scheune sei gebaut und wie der Anmeldungsbogen zeige, eine Erhöhung der Assekuranzsumme vom Eigenthümer verlangt worden, die Vertagung vor der Revision für die Gemeinde Aesch sei vor der Zeit des Brandes nicht erfolgt, und somit dem Suter, ohne daß Jemandem ein Verschulden an der Verspätung der Schätzung zugeschrieben werden könne, ein Schaden erwachsen, der nur durch die Verhältnisse des Schätzungsverfahrens veranlaßt worden sei.
Da weder aus dem gemeindräthlichen Gesuche noch aus den eingereichten Rechnungen & Quittungen ersichtlich ist, daß die Baumaterialien bezw. das angekaufte Holz, sowie die vollzogenen Arbeiten lediglich zur Verbesserung resp. zum Neubau & nicht etwa ein Theil derselben zu bloßer baulicher Unterhaltung der Scheune oder [bezügl. des Holzes] zu Berufszwecken verwendet wurden, so wurde der Gemeindrath Aesch mit Zuschrift vom 22. März abhin eingeladen, der Finanzdirektion den dießbezüglichen Sachverhalt genau mitzutheilen. – Mit Schreiben vom 8. d. Mts. berichtet nun der Gemeindrath, es habe die fragliche Scheune gänzlich umgebaut werden müssen, und sei von Suter, um einer einmaligen größern Zahlung vorzubeugen, das hiefür benöthigte Holz während einiger Jahre vorher angekauft worden, daß dann dieses Holz ausschließlich zum Neubau der Scheune verwendet wurde, sei unstreitig, und werde auch von dem betreffenden Zimmermeister, welcher die Baute ausführte, bestätigt. 
Obwol nun nicht mit Bestimmtheit angenommen werden kann, daß der Scheunetheil vor Ausführung der Bauten den Assekuranzwerth von 1500 Fr. noch repräsentirte, da die letzte Schätzung im Jahr 1864 vollzogen wurde & obwol ferner der Petent, um sich vor Schaden zu sichern, nach Vollendung der Bauten sofort eine außerordentliche Schätzung hatte veranlaßen können, so ist doch zu berücksichtigen, daß der Umbau der Scheune thatsächlich stattgefunden & der Eigenthümer deren Schätzung zur ordentlichen Revision rechtzeitig angemeldet hat, und erscheint durch diese Umstände eine annähernde Vergütung des dießfälligen Schadens als durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Suter, in Aesch, wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung von 800 Fr. aus der Kantonal-Brandassekuranzkasse zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Aesch, für sich und zu Handen des Jb. Suter unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & Quittungen & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
