Abgew. Rekurs des Gemdrthes Goßau betr. Bezahlung der in einer Rekurssache erlaufenen Kosten.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bezahlung der in einer Rekurssache erlaufenen Kosten, –
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 7 Juni 1854 hat der Bezirksrath Hinweil den Rekurs des Herrn alt Präsidenten Hs. Jakob Baumann in Herschmettlen gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Goßau betreffend Klassifikation eines Fußweges für unbegründet erklärt und dem Rekurrenten die in Frk. 45. Rp. 20. bestehenden Kosten auferlegt; mit Beschluß des Regierungsrathes wurde aber dieser, von Hrn. Baumann angefochtene be-  bezirksräthliche [sic!] Entscheid aufgehoben, der in Frage stehende Weg als öffentlicher Fußweg nicht anerkannt und mit Beziehung auf den Kostenpunkt lediglich bestimmt, daß die letztinstanzlichen Gebühren niedergeschlagen und nur die Ausfertigungsgebühren bezogen werden sollen.
B. Vom Bezirksrathe Hinweil wurde sodann unterm 29 Dezember 1854 mit Rücksicht darauf, dass auch die erstinstanzlichen Kosten immer von der vor letzter Instanz unterlegenen Parthei, also im vorliegenden Falle von der Gemeinde Goßau getragen werden müssen, beschlossen: Es seien diese Kosten dem Hrn Baumann abgenommen und der Gemeinde Goßau auferlegt.
C. Ueber diesen Beschluß führt der Gemeindrath Goßau mit Eingabe vom 7 Jenner d. Js Beschwerde & wünscht, daß sowohl er, als die Gemeinde von der Bezahlung fraglicher Kosten befreit werden möchte & zwar gestützt auf folgende Momente:
Mit der Sache sei auch die Frage über die Bezahlung der Kosten durch den obbemerkten Regierungsbeschluß, welcher weder dem Gemeindrathe noch der Gemeinde diese Kosten auferlege, entschieden. 
Die Gemeinde Goßau habe an dem fraglichen Streite nicht den geringsten Antheil genommen, & deßnahen könnten mit ganz demselben Rechte, wie ihr die Kosten irgend einer andern Gemeinde des Bezirkes oder Kantons auferlegt werden. Denn die Gemeinde sei in dem Streite nicht etwa repräsentirt durch den Gemeindrath als Parthei gegen Hrn. alt Zunftgerichtspräsident Baumann aufgetreten, sondern der Gemeindrath habe dabei allein & ausschliesslich als Straßenbehörde, als unterste zuständige, amtliche Straßenstelle gehandelt. Wenn es sich nun deßwegen, daß sein Entscheid von der obersten Instanz abgeändert worden sei, rechtfertigen würde, ihm oder der Gemeinde, welche ihn gewählt habe, die Kosten aufzulegen, so könnte der Gemeindrath noch weit eher verlangen, die Kosten sollen dem Bezirksrathe oder dem Bezirke, welcher denselben gewählt habe, zur Bezahlung auferlegt werden, weil auch der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben worden sei, und weil der Bezirksrath es sich selbst zuzuschreiben habe, daß nicht vor der Lokalbesichtigung die Kosten sicher gestellt und diese Kosten durch ihn selbst verursacht  worden seien.
Dem Gemeindrathe würde es am billigsten & richtigsten erscheinen, wenn auch die fraglichen wie die regierungsräthlichen Kosten gemäß Disp. II. des Regierungsbeschlusses niedergeschlagen würden.
D. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet diesen Rekurs unterm 19t. Jenner dahin:
Wohl die Hauptsache, keineswegs aber der Kostenpunkt sei durch den Regierungsbeschluß erledigt, denn darüber, wer die bezirksräthlichen Kosten zu tragen habe, enthalte der Regierungsbeschluß keine Bestimmung:
Gegen die Niederschlagung der Staats- & folglich auch der Kanzleigebühren habe der Bezirksrath mit Rücksicht auf das Gesetz Nichts einzuwenden; dagegen müssen die Taggelder für die Lokalbesichtigung, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von Jemandem getragen werden. Sei die Gemeinde Goßau selbige nicht schuldig, so werde sie der Fiskus zu tragen haben. Der Bezirksrath habe in der Sache einen Entscheid fassen, und zu diesem Behuf einen Augenschein vornehmen müssen. Sein Beschluss habe ausgefertigt & die Ausfertigung für Herrn Baumann  auf Stempel geschrieben werden müssen; & es sei dem Bezirksrathe völlig unbegreiflich, wie man zu der Behauptung kommen könne, für dieses Alles könne mit Recht Nichts gefordert werden. Eine Garantie für die Kosten zu verlangen, habe sich der Bezirksrath, weil die Parteien solvend gewesen seien, keineswegs veranlaßt gefunden, & hätte er dieß auch gethan, so würde es der Gemeinde sehr wenig geholfen haben. Denn wenn auch Herr Baumann eine solche Garantie hätte leisten müssen, so hätten die Kosten nichts destoweniger von ihr gefordert werden können. Der Bezirksrath habe oben bemerkt, die fraglichen Kosten müssen entweder von der Gemeinde Goßau oder vom Fiskus getragen werden, er sei aber jetzt noch entschieden der Ansicht, die Gemeinde sei dieselben schuldig, da wenigstens bis jetzt in allen Straßenstreitigkeiten die Kosten, wenn dieselben nicht betheiligten Privatpersonen haben aufgelegt werden können, von den Gemeinden, in welchen die betreffende Straße gelegen sei, haben getragen werden müssen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1, Nach den Bestimmungen der §§. 50 & 53 des Sportelngesetzes fallen die von dem Be-  zirksrathe bestimmten Staats- & Kanzleigebühren weg & es können somit nur noch die Augenscheins-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren angerechnet & bezogen werden.
2., Dass die Mitglieder des Gemeindrathes Goßau diese Gebühren nicht zu tragen haben, versteht sich von selbst; dagegen erscheint die Anschauungsweise des Gemeindrathes, nach welcher auch die dortige Gemeinde dießfalls völlig unbetheiligt und zur Bezahlung der Kosten ebensowenig verpflichtet wäre, wie irgend eine andere Gemeinde, darum als durchaus unrichtig, weil er, der Gemeindrath, in der durch die mehrerwähnten Rekursalbescheide erledigten Angelegenheit theils als Organ oder Repräsentant der Gemeinde in Straßensachen, theils im offenbaren Interesse dieser letztern gehandelt hat, zumal der betreffende Fussweg bisher als Landfussweg angesehen wurde & von der Gemeinde unterhalten werden mußte, diese Unterhaltungspflicht aber nunmehr weggefallen ist.
3. Da die vom Gemeindrathe in Sachen erlassene Verfügung, gemäß welcher der betreffende Weg für die Zukunft als öffentlicher Fußweg hätte betrachtet werden sol-  len, die Sanktion der letztinstanzlichen Behörde nicht erhielt, so muß er, resp. die Gemeinde, als unterliegender Theil angesehen & zur Bezahlung der Kosten, soweit sich diese gesetzlich rechtfertigen, verpflichtet werden, welche Verpflichtung dadurch keineswegs ausgeschlossen ist, daß in dem sachbezüglichen Entscheid des Regierungsrathes über diesen wohl selbstverständlichen Punkt keine spezielle Bestimmung erscheint.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & der angefochtene bezirksräthliche Beschluß in der Meinung bestätigt, daß von der Gemeinde Goßau nur die in Berücksichtigung 1 bezeichneten Gebühren bezogen werden dürfen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
