Beschluß betr. Handhabung d. § 120 u. 149 d. Gemdges. bei Ertheil. v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat,
bei Anlaß der Berathung der eingegangenen Rekurse, betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten die Frage, ob solche Bewerber die mit Gemeindebeamten, denen die Betreibung einer Wirthschaft und das Wohnen in einem Hause, in welchem eine solche betrieben wird, von Gesetzes wegen untersagt ist, im gleichen Hause wohnen, ebenfalls das Patent zu verweigern sei, dahin entschieden, es sei ihnen das Wirthschaftspatent zu ertheilen, dagegen sei es zunächst Sache des Statthalteramtes dafür zu sorgen, daß die Vorschriften der §§ 120 und 149 des Gemeindegesetzes von Seite der betreffenden Gemeindebeamten nachgelebt werde.  
Hievon wird den Direktionen des Innern und der Finanzen Mittheilung gemacht.
