Regierung von Basellandschaft, Zustimmung zu dem Entwurf einer Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A/Rh. gegen Art. 5 des Konkordates über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Die Zuschrift der Regierung von Basel-Landschaft vom 23. ds. Mts., mittelst welcher dieselbe Ihre Zustimmung zu dem herwärtigen Entwurf einer Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A/Rh. gegen Art. 5 des Währschaftskonkordates erklärt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den übrigen dießfälligen Akten zugestellt.
