Landrechtserth. an [Johannes] Eppler, Schreiner aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 30. November stellt der in der politischen Gemeinde Wetzikon eventuell eingebürgerte Johannes Eppler, Schreiner von Oberdigisheim, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1. zwei Heimatscheine für sich und seinen Sohn d. d. 10. u. 29. Sept. 1853;
2. einen Familienschein des Pfarramtes Wetzikon, d. d. 28. Nov. 1854;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wetzikon, aus welchem hervorgeht, daß Petent sich bereits sechs und zwanzig Jahre lang in der Civilgemeinde Kempten aufgehalten hat, d. d. 27. Novbr;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Hinweil, daß Petent bei demselben Frk. 2333 Rp. 33 deponirt habe, d. d. 18. Nov. 1854;
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Civilgemeinde Kempten, wodurch ihm seine Aufnahme als Bürger dortiger Gemeinde zugesichert wird, d. d. 21. Nov. 1854;
6. einen Beschluß der Gemeindsversammlung Wetzikon, welcher ihm das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon zusichert,  d. d. 26. Nov. 1854;
demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wetzikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wetzikon und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Rückstellung der von  demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
