Uebersendung einer Insinuationsbescheinigung für das Handlungshaus Bruppacher-Kuffekam in Zürich durch die K. Bayerische Gesandtschaft.
Mit Depesche vom 9. d. M. ersucht die K. Bayerische Gesandtschaft um Insinuation einer gerichtlichen Urkunde für das Handlungshaus  Heinrich Bruppacher-Kuffekam, als Repräsentant und Mittheilhaber des faillirten Handelshauses Bruppacher und Söhne in Zürich.
Es wird das Document dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung übermacht, die Empfangsbescheinigung der Staatskanzley beförderlich einzusenden, um dieselbe dann der K. Bayerischen Gesandtschaft zukommen zu laßen.
