Genehmigte Weinschenkshandänderungen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 9. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, folgenden Handänderungsbegehren von Weinschenken in der Meinung zu entsprechen, daß der Endtermin der neu auszustellenden Patente auf den 31. December 1834. gestellt und den Petenten keine Recognition, wohl aber die gesetzliche Kanzleytaxe abverlangt werden solle. Diese Handänderungen sind:
1.) Die Uebertragung des Patentes No. 92., welches bisher von Gärtner Moser hinterm Lindenhof in Zürich No. 346. b. beworben wurde, auf deßen Erbe Heinrich Güttinger, Gärtner von Ellsau.
2.) Die Uebertragung des früher von Herrn Alt-Cantonsrath Stucki von Balm zu Pfäffikon beworbenen Patentes No. 661. auf deßen Sohn, Herrn Bezirksrichter Martin Stucki.
3.) Die Uebertragung des bisher von Herrn Matthias Schultheß zum Burghof am Katzensee beworbenen Patentes No. 1390. auf Johannes Frey, als Käufer dieser Besitzung.
Dem Finanzrathe wird die Vollziehung dieses Beschlußes übertragen.
