Entlassung von Offizieren der Infanterielandwehr des uneingetheilten Stabspersonales.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 11ten Februar 1848. den nachbenannten Offizieren in Folge zurückgelegten Dienstalters die Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Landwehr-Infanterie Iter Classe
Herrn
Hauptmann
Jakob Funk von Ottenbach geb. 1806.
“
“
Jakob Mehler von Oberstraß in Wipkingen, Quartiermeister geb. 1807.
“
“
J. Jakob Schärrer aus Schönenberg geb. 1805.
“
“
Hs. Conrad Hirt von Zürich geb. 1805.
Hs. Jakob Schaufelberger von Bernegg, Hinweil, geb. 1807.
Landwehr-Infanterie IIter Classe-
Herrn
Hauptmann
J. Jakob Hochstraßer von Egg, in Hütten, geb. 1804.
“
“
J. Jakob Rasi von Aesch bei Birmenstorf, geb. 1802.
“
“
Hs. Heinrich Jucker von Kempten, geb. 1803.
“
“
Heinrich Bleuler von Otelfingen  in Küßnacht geb. 15t Jenner 1808.
Herrn
Hauptmann
Felix Burkhard von Zürich geb. 1806.
“
“
Joh. Jakob Tobler von Wetzikon, Rohbank geb. 1804.
“
“
Eduard Haggenmacher von Winterthur, geb. 1808. [Entlassung auf den 19t Mai 1848.[]]
“
“
Wilhelm Dietrich von Greifensee, geb. 1807. uneingetheilt[er] Landschreiber.
Bei dem uneingetheilten Stabspersonale.
Herrn
Cavalleriehauptmann Gottfried Rudolf Ulmer von Enge in Folge zurückgelegter 14. jähriger Dienstzeit, mit Bezugnahme auf §. 186. des Gesetzes vom 7t Februar 1842. betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 9t April 1840.
Hievon wird dem Kriegsrathes, dem Commandanten der Infanterie und dem Quartierkommandanten sowie den Betreffenden Kenntniß gegeben.
