Bundesrath; Mittheilung betr. Anordnungen z. Hülfeleistung f. d. Wasserbeschädigten.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 28. Juni 1876 folgende Mittheilungen:
Eine am 20 gl. Mts. unter dem Vorsitze des eid. Departements des Innern in Bern stattgefundene Konferenz von Mitgliedern der Bundesversammlung an welcher sämmtliche Kantone vertreten gewesen seien, habe den Wunsch ausgesprochen, der Bundesrath möchte, wie im Jahr 1868 geschehen, die Organisation einer Nationalsubskription zu Gunsten der Wasserbeschädigten an die Hand nehmen.
Der Bundesrath habe dieser Anregung Folge gegeben und zunächst beschlossen, einen Aufruf an’s Schweizervolk zu erlassen in welchem er insbesondere die Kantonsregierungen einlade, in ihren Kantonen bezügliche Sammlungen zu veranstalten.
Was die Schätzung des Schadens betreffe, so gewärtige der Bundesrath zuvorderst das Ergebniß der Erhebungen der von den betreffenden Kantonen niedergesetzten Expertenkommissionen.  Der Bundesrath empfehle dießfalls den letztern ihren Schatzungen die Instruktionen zu Grunde zu legen, welche von der Bundesbehörde zur Feststellung des durch die Ueberschwemmungen von 1868 veranlaßten Schadens erlassen worden seien, und er behalte sich vor, seiner Zeit und seines Orts eine Verifikation jener Schatzungen vornehmen zu lassen.
Sofort nach Schluß der Subskription werden sämmtliche Kantonsregierungen zur Theilnahme an einer Konferenz eingeladen werden, welche die Anträge betreffend den Modus der Vertheilung der Liebesgaben zu berathen haben werde. Inzwischen seien die erforderlichen Maßnahmen seitens der Regierungen der geschädigten Kantone getroffen worden, welchen nöthigenfalls auf Rechnung des Ergebnisses der Subskription Vorschüsse gemacht werden können.
Nachdem hievon Vormerk genommen, werden die in Sachen weiter zu treffenden Maßnahmen berathen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien bezüglich der den Wasserbeschädigten vom Juni 1876 zu leistenden Hülfe und der  Deckung des entstehenden Wasserschadens überhaupt folgende Punkte festgestellt:
1. Sei dem Kantonsrath zu beantragen, von der Erhebung einer außerordentlichen Staatssteuer zur Deckung des Schadens Umgang zu nehmen, und ihm zu belieben, die Frage dieser Deckung bei Berathung des Büdgets für das Jahr 1877, soweit es dannzumal geboten erscheine, zu behandeln.
2. Die Direktion der Finanzen sei einzuladen, einen Beschlussesentwurf und Bericht an den Kantonsrath in diesem Sinne vorzulegen.
3. Sei dieser Standpunkt des Regierungsrathes in der zu erlassenden Kundmachung in angemessener Form anzudeuten.
4. Die im Kanton Zürich gesammelten Liebesgaben sollen in die eidgenössische Kasse abgeliefert werden mit Vorbehalt derjenigen Gaben, welche mit Angabe besonderer Zweckbestimmung begleitet sind.
5. Für die Durchführung der Sammlungen sollen die gesetzlichen öffentlichen Organe verwendet werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1876/1700]
