Suter-Zollinger in Richtersweil. Bewill. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Suter-Zollinger in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 22. Wintermonat 1866 stellte Hr. Suter-Zollinger in Richtersweil das Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Erstellung einer Fabrik an der Sihl bei Hütten, zu welchem Zwecke er das Wasser der Sihl längs seines Eigenthumes und soweit er oberhalb durch Verträge berechtigt sei, benutzen würde.  
B. Dieses Project wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht, und es sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der in Gegenwart des Petenten vorgenommenen Untersuchung des Lokals, wobei zugleich ein Plan und ein Nivellement über das Projekt aufgenommen wurde, zeigte es sich, daß Herr Suter beabsichtigt, am rechten Ufer der Sihl, ca. 700’ ob der Hüttenbrücke, ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser der Sihl ca. 1700 Fuß weiter oberhalb, in der sog. Blattwag, mittelst eines Auffangswuhres zu fassen und durch einen theils geschlossenen theils offenen Kanal auf das Werk und sodann ca. 450 Fuß unterhalb des Werkes wieder in die Sihl zu leiten.
Der Ausführung dieses Projectes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Suter-Zollinger, Ziegler in Richtersweil, wird die Bewilligung ertheilt, am rechten Ufer der Sihl im Gemeindsbanne Hütten, oberhalb der Hüttnerbrücke [sic!], ein Wasserwerk  zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser der Sihl ca. 2400 Fuß oberhalb der genannten Brücke bei der sog. Blattwag [A im Plane], durch ein zu errichtendes Auffangswuhr zu fassen, von da durch einen theils geschlossenen, theils offenen Kanal auf das Werk B im Plane und bei C wieder in die Sihl zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Flußrichtung und waagrecht über das Sihlbett angelegt, allenthalben mit starken eisernen Bolzen in den Felsen befestigt und abwärts durch eine feste, sanft abfallende Steinbekleidung gesichert werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Im Einlaufkanal soll an geeigneter Stelle eine Wildschutzöffnung von mindestens 8’ Weite, deren Grundschwelle etwas tiefer als die Kanalsohle liegen soll, angebracht und von da aus ein Abzugkanal von gleicher Weite nach der Sihl geführt und unter einem spitzen Winkel in dieselbe ausgemündet werden. Der Auslauf des Hauptkanals in die Sihl soll ebenfalls unter einem möglichst spitzen Winkel mit dem Laufe des Flusses stattfinden.
3. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement,  das nach Feststellung des Werkes verifizirt und ergänzt werden soll:
A	Sohle der Sihl beim Auffangswuhr				23, 50
		Oberfläche des Auffangswuhres				20, 50
a		         “         der Grundschwelle am Kanaleinlauf	24,
C				Sohle der Sihl am Kanalauslauf		66, 57
		Wasserspiegel der Sihl beim              “			64, 57
b		Einschnitt, Fixpunkt, an einer Weißtanne
		nächst dem Auffangswuhr				10, 00
4. Der Unternehmer hat die beiden Flußufer vom Auffangswuhr an auf- und abwärts, soweit dieselben durch die Schwellvorrichtung gefährdet werden könnten, zu allen Zeiten durch geeignete Vorkehrungen zu sichern.
5. Derselbe ist verpflichtet, allfällige Wegrechte, welche durch die Kanalbaute gestört würden, unklagbar wieder herzustellen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei und Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in  den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. 	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
b. 	Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Hr. Suter-Zollinger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 56 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
