Ernennung d. H[errn] Scharfschützenoberlieutt. Fr. Büler von Stäfa zum Hauptmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
den Herrn Scharfschützenoberlieutenant Friedrich Büler von Stäfa-Uirikon, provisorischen Scharfschützen-Instruktor, mit Rücksicht auf dessen Stellung als Instruktor, zum Hauptmann ernannt, in der Meinung jedoch daß derselbe, da er zur Zeit nicht der Aelteste, sondern der zweitälteste Oberlieutenant bei den Auszüger-Scharfschützen ist, das Kom[m]ando einer Kompagnie erst nach seiner ursprünglichen Rangordnung übernehmen dürfe.
Hievon wird der Direktion des Militärs & Herrn Büler durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben, im fernern ist die Ernennung durch  das Amtsblatt bekannt zu machen.
