Bericht des Bundesrath[es] über die Anstände üb. die Versicherung für die Ladung e. im Golf von Mexiko entgangenen Schiffes.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 8 d. Mts. unter Bezugnahme auf die im März d. Js. gepflogene Korrespondenz betreffend die Versicherungsansätze für die Ladung des im Golf von Mexiko untergegangenen Schiffes „le Courier“: es werden die darüber erwachsenden Anstände laut Bericht des schweiz. Konsulates in Havre an das Civilgericht in  Havre zur Beurtheilung gelangen; auf die Klage der Versicherer seien die Herren Paur u. Kleinert von Zürich vorgeladen worden u. es scheine, daß der Streit mit Paur wenigstens, kontradiktatorisch werde verhandelt werden, indem derselbe bereits einen Anwalt bestellt habe; die beiden Versicherungsnehmer aus Paris seien korrektionell verurtheilt worden u. es solle den Versicherern nicht schwerfalllen auch gegen die zürcherischen Beklagten den Beweis zu leisten, daß sie den Werth der von ihnen versicherten Waaren bei Weitem zu hoch angegeben hätten.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben.
