Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes betreffend Untersagung einer Baute.

In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Untersagung einer Baute
hat sich ergeben:  
A. Der Präsident des Bezirksrathes Winterthur hat in einem Rekurse des Herrn J. Weber zur Schleife in Winterthur gegen die vom Stadtrathe verfügte Untersagung einer Baute,
in Berücksichtigung,
1. Daß nach der Ansicht des Bezirksrathes Winterthur das neue Baugesetz nicht auf den ganzen Bau der Stadtgemeinde seine Anwendung finden könne, sondern nur auf denjenigen Theil, welcher das eigentlich städtische Gebiet bilde, also die Stadt mit ihren neuen schon erstellten oder erst dekretirten Quartieren, neuen Straßen [Gassen] und öffentlichen Plätzen;
2. Daß hierüber gemäß § 3 des Baugesetzes im Plan nebst den nöthigen Erläuterungen existiren u. dieser die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben müsse [§ 5], dem Bezirksrathe aber nicht bekannt sei, ob wirklich ein solcher Plan existire – 
verfügt:
1. Werde der Stadtrath Winterthur eingeladen, dem Bezirksrathe beförderlich einzuberichten, ob wirklich ein solcher Plan über das ausschließlich städtische Gebiet existire und wenn dies der Fall, denselben beförderlich dem Bezirksrathe einzusenden.
2. Sollte ein solcher Plan nicht vorhanden sein, so habe der Stadtrath ebenfalls mit möglichster Beförderung eine genaue Bezeichnung der Grenzen des städtischen Gebiets u. der neu dekretirten  städtischen Quartiere dem Bezirksrathe einzusenden u. dabei zugleich anzugeben, wie weit die neuen Straßen [Gassen] gehen.
B. Der Stadtrath Winterthur sucht mit Eingabe vom 21. Christmonat um Aufhebung dieser Präsidialverfügung nach und führt zur Begründung seines Begehrens an:
a. Die Ansicht, daß das städtische Baugesetz nur innerhalb eines engern Umfanges und nicht für den ganzen Stadtbau Geltung habe, stehe in direktem Widerspruch mit § 71 der Bauordnung, zufolge dessen letztere in vollem Umfange auf den Bau der Städte Zürich u. Winterthur Anwendung finde.
b. Unter dem vom Bezirksrathe verlangten Plan könne wohl nur der in § 1 der Bauordnung bezeichnete gemeint sein; ein solcher Plan könne aber nicht so leicht von heute auf morgen angefertigt werden und übrigens halte der Stadtrath auch dafür, daß dieser Plan für den Entscheid des Weber’schen Prozesses durchaus nicht erforderlich sei. Indessen seien in Folge der vor 3 Jahren beschlossenen Katastervermessung die diesfälligen Arbeiten soweit vorgerückt, daß ein Uebersichtsplan bereits fertig sei u. ein zweiter Plan der Vollendung rasch ent gegen [sic!] rücke, so daß den in § 1 Ziff. 1-3 enthaltenen Requisiten bald ein Genüge geleistet werden könne.
C. Der Bezirksrath hebt in seiner Rekursbeantwortung zunächst hervor, daß nach § 1 der Bauordnung,  über die Städte Zürich u. Winterthur Stadtpläne angefertigt werden müssen, in Winterthur dies aber noch nicht geschehen sei, deshalb also Disp. 2 der rekurrirten Verfügung wohl gerechtfertigt sei.
Ferner hält der Bezirksrath an der Ansicht fest, daß die Bauordnung nur auf die eigentlichen Stadtquartiere anzuwenden sei, nicht aber auf den übrigen Gemeindebann, der nur landwirthschaftlichen oder industriellen Zwecken diene. Schon der Titel dieses Gesetzes sage, daß dasselbe nur auf städtische Verhältnisse seine Anwendung finde. Nun nehme bei Winterthur das eigentlich städtische Gebiet nur einen äußerst kleinen Theil des Stadtbannes ein, das übrige, weitaus größere Gebiet werde, wie schon gesagt, für landwirtschaftliche u. industrielle Zwecke benutzt. Wollte man nun auch auf dieses Gebiet die neue Bauordnung strenge anwenden, so würde die Landwirthschaft u. Industrie aus dem Banne von Winterthur verbannt werden, wie dies aus folgendem Beispiel klar hervorgehen dürfte. Es beabsichtige Jemand auf der Südseite der Stadtwaldungen an der Töß, cca eine Stunde von der Stadt, aber gleichwol im Stadtbanne ein großes industrielles Etablissement zu errichten, oder der Besitzer eines größern Güterkomplexes in der Umgebung der Stadt wollte mitten in seinem Besitzthum ein seinen Bedürfnissen entsprechendes größeres Oekonomiegebäude erbauen, so seien beide nicht im Stande, ihre Gebäulichkeiten dem Zwecke entsprechend zu erstellen,  da die in Abschnitt IV der Bauordnung enthaltenen Bauvorschriften ihnen das unmöglich machen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der § 71 der Bauordnung spricht sich bestimmt dahin aus, daß dieselbe in vollem Umfange auf den Bann der Städte Zürich und Winterthur Anwendung finde und es unterscheidet das Gesetz nicht zwischen der eigentlichen Stadt u. der zu ihrem Banne gehörenden, zur Zeit mehr für landwirthschaftliche Zwecke dienenden Umgebung. Warum die Herstellung eines größeren Oekonomiegebäudes auf Grundlage der Bauordnung nicht möglich sein sollte, vorausgesetzt, daß man dafür nicht die Anwendung der Holzkonstruktion für unentbehrlich hält, ist nicht einzusehen u. wenn die Bauordnung der Herstellung eines Fabrikgebäudes Schwierigkeiten entgegengestellt, so wird man diese zu überwinden trachten müssen, da es unmöglich in der Absicht des Gesetzgebers liegen konnte, die Entstehung solcher Etablissemente an Orten zu hindern, in welchen die Bauordnung eingeführt ist.
Findet sonach die Bauordnung auf den ganzen Bann von Winterthur Anwendung, so fällt das Begehren des Bezirksrathes, daß die Grenzen des eigentlichen städtischen Gebietes bezeichnet werden, von selbst weg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
2. Mittheilung a.) an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Winterthur, und c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.  
