Abweisung des Recurses der Gemeinde Hüntwangen betreffend Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeinde Hüntwangen, Beschwerdestellerinn über einen Bescheid des Statthalteramtes Bülach puncto Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung – da sich ergeben:
A.) Behufs Erwählung einer Baucommißion für die Kirchgemeinde Wyl ect. sey auf Sonntag den 21. November d. J. die Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung angeordnet worden. Die Gemeinde Hüntwangen habe aber bey dem Statthalteramte Bülach unterm 17ten gl. M. das Ansuchen um Sistirung dieser Kirch-  gemeindsversammlung gestellt, in dem sie dieselbe so lange nicht besuchen werde, bis von den competenten Behörden entschieden sey, wie viel die Gemeinde Wasterkingen an dem vorhabenden Kirchenbau zu leisten habe, indem frühere Urkunden sagen, daß diese Gemeinde nur an den Kosten der Reparaturen, nicht an den Bauten oder Erweiterungen ausgeschloßen sey. Das Statthalteramt habe jedoch der Gemeinde Hüntwangen eine abschlägige Antwort ertheilt, weil die Frage über das Quantitativ der Leistungen der Gemeinde Wasterkingen nach jener Versammlung ebensogut wie vorher noch erörtert, ja diese Frage nach vollständiger Einleitung des Baugeschäftes auf Grundlage der Pläne und Calcul weit richtiger als jetzt entschieden werden könne.
B.) Ueber diesen statthalteramtlichen Bescheid beschwere sich nun die Gemeinde Hüntwangen in einer vom 17ten November datirten Eingabe, nach deren Eingang von Seite des Regierungsrathes die fragliche Kirchgemeindsversammlung durch Präsidialverfügung vorläufig sistirt geworden sey. 
C.) Die Gründe, welche die Gemeinde Hüntwangen in ihrer Beschwerdeschrift angebe, seyen die nämmlichen, wie vor dem Statthalteramt;
nach Anhörung des Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 10. hujus –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Beschluße des Regierungsrathes vom 15. August 1841. eine Kirchgemeindsversammlung abgehalten worden ist, in welcher beschloßen wurde, daß alle nach Wyl kirch- und pfarrgenößigen Bürger von Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen an einer Kirchgemeinde über die Angelegenheiten des Kirchenbaues mit Sitz und Stimme Antheil nehmen, daß die Kirche erweitert werden und eine für die drey kirchgenößigen Gemeinden allgemeine seyn solle, und daß die Gültigkeit der von dieser Versammlung gefaßten Beschlüße unter dem 29. September d. J. von dem Regierungsrathe ausgesprochen worden ist;
2.) Daß nun nach Anleitung des Beschlußes vom 15ten August 1841. eine Baucommißion durch die Kirchgemeindsversammlung zu bestellen ist, welche derselben den Bauplatz vorzuschlagen, die Pläne, Kostenberechnungen  u. s. w. vorzulegen hat.
3.) Daß nun die von der Recurrentin gegen die Bestellung dieser Commißion wegen der angeblichen Einsprache von Wasterkingen erhobene Beschwerde darum als unstatthaft erscheint, weil auch abgesehen davon, daß aus dem bisherigen die Verzichtleistung auf eine solche Einsprache angenommen werden könnte und dieselbe durchaus nicht constatirt vorliegt und der mehrfach erwähnte Beschluß vom 23. August 1840. in Disp. V. ausdrücklich vorschreibt, daß auf die übrigen Fragen erst dann eingetreten werde, wenn die vorliegenden erledigt seyn werden.
4.) Daß wenn die Commißion bestellt sey und ihre Arbeit vollendet haben wird, sich dannzumal das Weitere ergeben wird;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und hat die Kirchgemeindsversammlung Statt zu finden.
II. Hat der Bezirksrath nach dem Beschluße vom 15ten August 1841. für ordentliche Einberufung und Abhaltung  derselben zu sorgen und sie allfällig wieder durch einen Delegirten aus seiner Mitte leiten zu lassen.
III. Sollte früher oder später die angebliche Einsprache von Wasterkingen auf erworbene Rechte sich stützend, wirklich erfolgen, so wird der Bezirksrath erstinstanzlich über die Zuläßigkeit derselben entscheiden und dafür sorgen, daß sie auf dem Civilwege so beförderlich als möglich erledigt werde.
IV. Trägt die Gemeinde Hüntwangen die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-[,] 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
V. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der übrigen betheiligten Gemeinden sowie der Recurrentin Kenntniß gegeben.
