Schreiben von Bern betr. das Kreisschreiben v. Appenzell a/Rh. wegen Unzuläßigkeit der Doppelbürgerrechte.
Mit Kreisschreiben vom 7 dieß bringt die Regierung von Bern den Ständen ein an die  Regierung von Appenzell a/Rh gerichtetes Schreiben zur Kenntniß, womit sie das im Juli v. Js von Appenzell a/Rh. erlassene Cirkular betreffend die Unzuläßigkeit der Doppelbürgerrechte in dem von St. Gallen u. Aargau ausgesprochenen Sinne beantwortete.
Hievon wird der Direction des Innern durch Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
