Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde. Wülflingen für Korrektionen auf der Straße 3t Klasse v. Wülflingen gegen Henggart.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für Korrektionen auf einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wülflingen stellt in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 März d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bewilligt werde, an die von ihr beschlossenen Korrektionen auf der Straße 3tr Klasse von Wülflingen gegen Henggart in der Gesammtlänge von 2 548 Fuß & zerfallend in zwei Unterabtheilungen, am Rutzenrain mit 1 218 Fuß Länge & im Lantig, in der Länge von 1 330 Fuß, zumal diese Korrektionen, obwohl sie der Gemeinde, nach der Berechnung eines sachkundigen Straßenbauers, Hrn. Mauermeister Georg Deller von Wülflingen, die nicht unbedeutende Ausgabe von ca 1 900 Frk. verursachen werden, vermöge der Lage der fraglichen Straße, selbst wenig Vortheil bringen, dagegen den Verkehr im Allgemeinen we-  sentlich erleichtern werden. 
B. Auftragsgemäß berichtet Hr. Kreisingenieur Goldschmid unterm 1t Heumonat d. Js., die Korrektion der zweiten Straßenstrecke im s. g. Lantig, sei von der Gemeinde bereits ausgeführt & rücksichtlich der ersten noch unausgeführten Straßenstrecke habe er der Gemeinde entgegen dem Projekte des Hrn. Maurermeister Deller, nach welchem eine bloß theilweise Korrektion vorgenommen würde, eine durchgreifendere Korrektion vorgeschlagen, mit durchweg gleichmäßigem Gefäll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Kosten der Korrektionen auf der Straße 3tr Klasse von Wülflingen gegen Henggart ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenkorrektionen & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll, jedoch unter der Bedingung, daß die Korrektion auf der Straßenstrecke im Rutzenrain nach der von Hrn. Kreisinge-  nieur Goldschmid vorgeschlagenen Modifikation, wodurch ein gleichmäßiges Gefäll erzielt wird, ausgeführt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
