Der Direkt. d. Rheinfallbahn werden die Petitionen v. Henggart & Oberweil wegen Erstellung v. Wegübergängen & Errichtung e. Station in Henggart überwiesen.
Der Gemeindrath Henggart stellt mit Schreiben vom 16 Christmonat v. Js das Begehren, der Regierungsrath möchte sich bei der Direktion der Rheinfallbahn dafür verwenden, daß verschiedenen von ihm der Direktion vorgelegten Reklamationen betreffend Erstellung von Wegübergängen & s. f. entsprochen werde.
Sodann verwenden sich der Gemeindrath Henggart mit Schreiben vom 6t[en] dieß & die Gemeinde Oberweil unterm 10 dieß dafür, daß in Henggart eine Station errichtet werde.
Diese 3 Schreiben werden der Direktion der Rheinfallbahn zur Vernehmlassung zugestellt.
