Reglement für die Bezirksgefangenabwarte.
Nach Anhörung des von dem Policeyrathe hin-  terbrachten Entwurfes zu einem Reglement für die Bezirksgefangenwarte, hat der Regierungsrath solches gutgeheißen, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, und beschloßen, es solle dasselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht, sowie auch sämmtlichen Statthalterämtern und dem Obergerichte zu Handen der Gerichtsbehörden in besondern Abdrücken zugestellt werden:
Reglement
für die Bezirks-Gefangenwärter im
Canton Zürich.
§. 1. Die Ernennung, sowie die specielle Aufsicht über die Bezirksgefangenabwarte, über die innere Einrichtung und Besorgung der Gefangenschaften, sowie der Gefangenen selbst, steht ausschließlich den Statthalterämtern zu; dagegen haben sich dieselben mit den betreffenden Gerichten über Aufsicht und Behandlung ihrer Inquisiten näher zu verständigen. Dem Statthalteramte Zürich bleibt ausnahms-  weise überlaßen, wegen der verschiedenen Verhaftsanstalten sich mit dem dortigen Stadtrathe in’s Einverständniß zu setzen:
§. 2. Die Gefangenabwarte werden auf 1. Jahr gewählt, sind aber nach Ablauf der jeweiligen Dienstzeit wieder wählbar.
§. 3. Denselben liegen folgende Pflichten ob:
a.) Die Gefangenen gegen gesetzliche Verhaftsbefehle in Empfang zu nehmen.
b.) dieselben auf das genaueste zu untersuchen, ihnen sämmtliche unnöthige oder schädliche Gegenstände, worunter auch baares Geld begriffen ist, abzunehmen und ein Verzeichniß darüber zu führen.
c.) solche in ordentlich gereinigte Gefängniße zu setzen, wobey hauptsächlich darauf zu achten ist, daß nicht das mindeste Verdächtige von frühern Gefangenen zurückgeblieben sey, und insoferne irgend etwas an Mobilien oder an der Wand eingekritzt sich vorfindet, solches unverzüglich auf Kosten des Betreffenden weggeschafft werde.  
d.) Jedem Gefangenen täglich nachfolgende Nahrung abzureichen: 5/4 lb. Brod, wovon ¾. lb. trocken und ½. lb. 3. Mahl in nahrhafter Suppe. Mittags daneben 1. lb. Gemüße. Sonntags und Donnerstags 1/6. lb. Fleisch, dieß in der Suppe rein geschnitten. Morgens und Abends einen Krug voll frisches Brunnenwaßer. Bey magerer Kost täglich 5/4 lb. Brod, wovon je den zweyten Tag ¼. lb. in nahrhafter Suppe. Den Verhafteten, welche beßere Nahrung verlangen und die daherigen Kosten sofort bezahlen, besorgt er dieselbe ebenfalls; jedoch sollen auch diesen Mittags und Abends nie mehr als drey Gerichte und täglich ein Schoppen Wein oder eine halbe Maaß Bier verabreicht werden.
Alle andern geistigen Getränke sind gänzlich untersagt.
Ausnahmen von diesen Bestimmungen können nur durch die betreffende Aufsichtsbehörde und zwar auf genügende ärztliche Zeugniße hin, daß die Gesundheitsumstände des Verhafteten solche erfordern, bewilligt werden.
e.) die Gefängniße 2. Mal des Tages, nähmlich Mor-  gens und Abends genau zu durchsuchen und von allfälligen Entweichungsversuchen derjenigen Behörde, unter welcher der Gefangene gerade steht, mit möglichster Beförderung Anzeige zu machen. 
f.) In Fällen, in welchen den Gefängnißsträflingen Arbeit gegeben werden kann, das Nöthige unter Aufsicht und nach Anweisung des Statthalteramtes zu besorgen.
§. 4. Dem Gefangenabwart ist unter Androhung von Strafe untersagt:
a.) Irgend welche Versprechungen oder Geschenke weder von den Gefangenen noch von andern Personen zu Gunsten derselben anzunehmen;
b.) Jemand ohne Bewilligung der betreffenden Oberbehörde – welche für sie in der Voruntersuchung oder im Strafverhafte befindlichen, das Statthalteramt, für die im bezirksgerichtlichen Untersuchungsverhafte der Verhörrichter ist, – mit den Gefangenen sprechen zu laßen;
c.) Irgend welche Mittheilung gegen dritte Personen, ohne Bewilligung der litt. b. benannten Oberbehörden zu gestatten;  
d.) Sich mit den Verhafteten in irgend ein Gespräch, so weit dieß nicht für die Besorgung derselben nothwendig ist, einzulaßen;
§. 5. Die Entschädigungen für Kost, Besorgung der Gefängniße und übrigen Verpflichtungen werden folgendermaßen berechnet:
Für gewöhnliche Kost täglich					6. Bz[en]. – . Rpp[en].
„	magere Kost					4. „	. – . „
„	Heizung					.– „	  8.  „
„	Aufnahme u. Entlaßung jedesmal					2. „	. – . „
„	Vorführen vor Verhöramt oder Gericht ebenfalls			2. „	. – . „
(Letztere bey den Bestimmungen nach §. 40. des Sportelngesetzes. Offz. Samml. Band V. pag. 90.)
§. 6. Bey Transporten ist dem Statthalteramte überlaßen, die gutfindende Entschädigung je nach den Bemühungen des Gefangenabwartes und der Zahl der einzelnen Individuen zu bestimmen.
