Auslieferung Wöhrle aus Baden, nach Lindau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 6. Mai womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jakob Wöhrle, von Gutach - Baden,  an den k. Amtsrichter in Lindau einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. Mai 1884 a-an die requi. Behörde-a ausgeliefert worden ist.“
