Schreiben an den Bundesrath betr. Geburtsschein des angeblich 1845 in Zürich gebornen Jos. Theodor Villeminey.
Betreffend die vom Bundesrathe gewünschte Ausstellung eines Geburtsscheines für Josef Theodor Martin (oder Villeminey) ergibt sich:
Mit Schreiben vom 11. Juni theilt der Bundesrath mit, daß die französische Gesandtschaft bezüglich der Antwort des Regierungsrathes vom  14. Mai über die Geburt des Josef Theodor Martin ferner folgendes berichtet habe:
Frau Martin habe dem Maire von Dijon erklärt, daß sie im Jahr 1845 in Zürich in einer kleinen Spitalanstalt, woselbst nur drei oder vier Personen aufgenommen werden, niedergekommen sei. Der Kälte wegen habe das Kind nicht zur Kirche gebracht werden können, sondern es sei daselbst in fraglicher Spitalanstalt selbst, wohin sich ein Geistlicher begeben, getauft und unter dem Namen Josef Theodor Villeminey eingeschrieben worden. Als Taufzeugen hätten der Direktor der Anstalt und die Hebamme fungirt. Nach drei Wochen habe sie, die Mutter, das kleine Hospitz verlassen.
Der Bundesrath ersucht, weitere Nachforschung über die Geburt des fraglichen Knaben anzustellen, eventuell den Taufschein und Geburtsschein einzusenden.
Die Direktion der Polizei berichtet: Obschon die Angaben der Frau Martin von vorneherein unwahrscheinlich seien, indem eine kleine Spitalanstalt, wo nur 3 oder 4 Personen aufgenommen werden, hier nicht bestehe, auch die Angabe, daß das Kind wegen der Kälte nicht zur Taufe in die Kirche habe gebracht werden können der im Schreiben vom 22. April 1862 enthaltenen Mittheilung, daß dasselbe am 12. Juli 1845 in Zürich geboren sei, wider-  spreche, so wurden dennoch im hiesigen Spital dießfalls weitere Nachforschungen angestellt. Es ergibt sich indessen aus dem Berichte des Spitalpfarramtes vom 13. dieß, daß in den Taufbüchern dieser Stelle im Jahr 1845 – gleichwie in demjenigen des katholischen Pfarramtes – der Name Josef Theodor ebenfalls nicht vorkommt. Ebenso wurde darüber Nachfrage gehalten, ob im Jahre 1845 hier eine Privat-Entbindungsanstalt bestanden habe, allein es ergibt sich, daß dieses nicht der Fall gewesen ist.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne des Berichtes zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
