Bundesrath Zuschrift betr. d. Tod d. Gottfried Hartmann v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen
9. März 1874.]
Betreffend den in Rußland verunglückten Gottfried Hartmann von Eglisau und unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 31. Okt. vor. Js. übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 5. d. Mts. in Original zwei vom schweiz. Konsulat in Odessa unterm 16./18. vor. Mts. eingesandte vorläufige Berichte des Direktors der Don-Dampfschiffahrtsgesellschaft, Herrn Lander, mit dem Beifügen, Hr. Konsul Tritten bemerke anläßlich, es dürfte schwer halten, zuverlässige Auskunft in dieser Sache zu erhalten; immerhin sei Herr Lander durch seine Stellung am besten in der Lage, sich solche zu verschaffen. 
Der Bundesrath behält sich übrigens weitere Nachrichten vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater des Verstorbenen Hrn. Hartmann, Spengler in Eglisau gegen Bezug  der Fr. 2.10 betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen.
