J. J. Müller in Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn J. J. Müller, zum Wasserfels in Fischenthal,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 26. Mai 1865 reichte Herr Müller beim Statthalteramte Hinweil das Gesuch ein, es möchte ihm gestattet werden, von seinem Weier bis zur Turbine eine hölzern oder eiserne Röhrenleitung anzubringen und den Weier etwas zu erweitern.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselbe[n] keine Einsprache erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigt sich, daß Hr. Müller den Weier bereits erweitert und statt des bisherigen offenen Zuleitungskanales vom Weier bis zur Turbine eine geschlossene Röhrenleitung erstellt hat, welchen Abänderungen in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
D. Die Behufs Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses gleichzeitig vorgenommene neue Wasserkraftvermessung ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge wurde zu 1 Kubikfuß angenommen, die Fallhöhe beträgt 74,64 Fuß, man erhält demnach eine Kraft von 74,64 x 1/20 = 3,73 Einheiten. Wegen zeitweisen Wassermangels kann die Einheit nicht höher als zu Frk. 5.50 angeschlagen werden, der neue Wasserzins beläuft sich somit auf Frk. 20.50, während bisher nur Frk. 15.46 entrichtet wurden.
Gegen diese Berechnung wurde von Hrn. Müller keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Müller zum Wasserfels in Fischenthal, Besitzer des mittelst Urkunde vom 24. April 1823 dem Hrn. Spörri, Müller, am Tobelbach konzedirten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, den erweiterten Weier im Mühletobel, sowie die statt des bisherigen Zuleitungskanales erstellte geschlossene Röhrenleitung fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr im Bach
10,00‘
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf in den Weier
10,10
b.
      “          des Weierdammes
8,90
c.
Sohle des Ueberlaufs am Weier
9.90
d.
   “       “   Weiers, zugleich Einlauf in die Röhrenleitung
17,62‘
f.
Auslauf der Röhren auf die Turbine
92,26.
k.
   “        unter der Turbine, zugleich Einlauf in den Weier von Walder
94,97.
e.
Oberfläche des Marchsteines, Fixpunkt neben dem Weier
9,72.
g.
Auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik  Westseite, am linken Pfosten
87,43.
k.
Fensterbank daneben
84,13.
i.
Thürschwelle am Hauseingang, Südseite, am linken Pfosten
91,24.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubnis dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die in der Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1823 enthaltenen Bedingungen werden, so weit sie mit den obigen nicht im Widerspruch stehen, neuerdings bestätigt.
III. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 24. April 1823 und vom heutigen Tage bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn J. J. Müller zum Wasserfels, Gemeinde Fischenthal, befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 20.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 bezahlt werden soll. 
In diesem Zinse ist der bisher mit Frk. 15.46 entrichtete inbegriffen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. April 1823 aufzunehmen.
V. Hr. Müller hat diesen Beschluß in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beizubringen.
VI. Mittheilung: a. an das Statthalteramt Hinweil, b. an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an die Finanzdirektion, d. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und e. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
