Gede. Fluntern. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten d. Anschaffung v. Feuerspritzen.
In Sachen
der Gemeinde Fluntern,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung zweier neuen Feuerspritzen,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 15. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung zwei-  er neuen Feuerspritzen.
Diese Kosten belaufen sich auf die Summe von Fr. 4934.98 Rp. u. es ist die Gemeinde überdies genöthigt gewesen ein neues Spritzenhaus mit einem Kostenaufwand von Frk. 7511 27 Rp. zu erbauen u. für übrige Löscheinrichtungen, wie namentlich Weier, Schleußen, Leitungen etc. sehr bedeutende Summen zu verwenden.
B. Bei einem Steuerkapital von ungefähr Frk. 6,000,000 betrug die Gemeindesteuer in Fluntern in den letzten Jahren jährlich 4‰ u. es lastet trotz dieser Steuer zur Stunde noch eine Schuld von über Fr. 100,000 auf der Gemeinde.
C. Das Statthalteramt Zürich bemerkt: Wenn auch die Steuern nicht gerade hoch genannt werden können u. die Gemeinde hinsichtlich des steuerpflichtigen Vermögens günstiger als viele andern gestellt sei, so komme es doch in Anbetracht, daß die Gemeinde nicht nur bedeutende Ausgaben an das Löschwesen verwendet, sondern auch das Ganze sehr zweckmäßig u. gut geordnet habe, das Gesuch des Gemeindrathes nur unterstützen u. zu angemessener Berücksichtigung empfehlen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Fluntern an die Kosten der  Anschaffung zweier Feuerspritzen ein Beitrag von Frk. 450 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
