Leonhard Kunz v. Meilen; Einbürgerung sr. vorehelich gebornen Kinder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Leonhard Kunz von Meilen, Hutmacher in Genf, vertreten durch Advokat Friedrich, in Genf,
betreffend Einbürgerung der vorehelichen Kinder des Leonhard Kunz in der Gemeinde Meilen,
in Betracht:
Das Begehren um nachträgliche Ehelichsprechung der Kinder Lehmann kann sich nach dem Tode der Mutter nur auf § 232 des privatrechtl. Gesetbuches [recte: Gesetzbuches] stützen, nach welchem eine derartige nachträgliche Ehelichsprechung Sache des Gerichtes ist. Da überdieß beide Kinder majorenn sind, so liegt auch für den  Regierungsrath in seiner Eigenschaft als Obervormundschaftsbehörde keinerlei Veranlaßung vor in Sachen zu handeln;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Begehren des Petenten wegen Inkompetenz hierseitiger Stelle aus formellen Gründen abgewiesen und bleibe es letzterm überlassen, seine Klage bei den zuständigen Gerichten anhängig zu machen.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktion der Justiz & Polizei.
