Baumann älter & Cie in Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit für ihr Etablissement in Höngg.
Mit Zuschriften vom 20. und 28. Juni stellen die Herren Baumann älter & Cie in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit für die Arbeiter ihrer Seidenstoffabrik in Höngg um täglich 1 Stunde bis Ende August d. Js., um auf festen Termin übernommene Lieferungen ausführen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Vollendung der übernommenen Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Höngg in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, bis Ende August d. Js. täglich während zwölf Stunden beschäftigt werden können.
2. Mittheilung an die Petenten und das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
