Auslieferung Bär, von Mühlheim.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1884.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Wie Sie den mitfolgenden 2. Verhaftsbefehlen unserer Staatsanwaltschaft gefl. entnehmen wollen, steht Wilhelm Bär, von Mühlheim, Baden, Kaufmann, zuletzt in Winterthur, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen betrüglicher Unterschlagung von mindestens 15,000 Fr. Derselbe soll sich zur Zeit in Monaco aufhalten.
Wir ersuchen Sie nun, auf diplomatischem Wege die nöthigen Schritte zu thun, daß Bär mitsammt den in seinem Besitze befindlichen Effekten & Valoren festgenommen & anher ausgeliefert werde.
Indem wir zum Voraus Ihre in Sachen zu ha-  bende Mühe bestens verdanken, benutzen wir etc.“
