Rekurs Zehnder, Weißlingen betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Febr. 1881, insinuirt am 19. dess. Mts. hatte die Staatsanwaltschaft das Strafverfahren gegen Gemeindrathsschreiber Frei und  Gemeindammann Frei in Weißlingen betr. Betrug sistirt und es war diese Verfügung von der Direktion der Justiz & Polizei genehmigt worden.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Jakob Zehnder in Dettenriedt - Weißlingen mit Zuschrift d. d. 17. März, beim Regierungsrath eingegangen am 1. April 1881.
C. Nach § 1071 des Rechtspflegegesetzes müssen Beschwerden über das Verfahren & die Verfügungen der Staatsanwaltschaft innerhalb zehn Tagen von der Eröffnung der betreffenden Verfügung an gerechnet der obern Instanz schriftlich eingereicht werden;
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
