Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich. Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Mit Zuschrift vom 28. Novbr. stellt die Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, bis zum Betrage von vier Millionen Franken auf den Inhaber lautende, zu vorläufig 4 1/2% verzinsliche nach Ablauf eines Jahres und auf nachherige sechsmonatliche Kündigung hin rückzahlbare Obligationen abzugeben, indem sie bemerkt, daß sie nach § 14 ihrer vom Regierungsrathe am 2. November 1872 genehmigten Statuten ermächtigt sei, verzinsliche Gelder bis auf den doppelten Betrag ihres Aktienkapitals von 14 Millionen Franken aufzunehmen, und daß außer dem unterm 1. Oktober d. Js. aufgelegten Anleihen ihres Institutes von 3 Millionen für ca 5 1/2 Millionen Franken Obligationen desselben in Cirkulation sich befinden, welche übrigens alle auf den Namen lauten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich wird im Sinne der §§ 1 100 & ff des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden, zu vorläufig 4 1/2% verzinslichen, nach Verfluß eines Jahres und auf nachherige sechsmonatliche Kündigung hin rückzahlbaren Obligationen bis zum Betrage von vier Millionen Franken ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist der genannten Gesellschaft mitzutheilen und überdies durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
