Niederlaßungsbewilligung an Schuster Andreas Loor von Geislingen, K. Würtembergischen Oberamtes Balingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. dem Schuster Andreas Loor von Geislingen, K. Würtembergischen Oberamts Balingen, welcher sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in der Gemeinde Uhwiesen für ihn und seine Haushaltung auf die Dauer von 4. Jahren, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Uhwiesen und des Petenten, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
