[Kaspar] Appenzeller in Zürich; Genehmig. d. Rechnung üb. d. von ihm gestifteten Töchterfond.
Herr Kaspar Appenzeller dahier erstattet über den von ihm selbst Ao 1864 laut Stiftungsurkunde vom 7. Herbstmonat 1866 gegründeten Töchterfond von 50,000 Fr. Den [sic!] gemäß § 9 der Statuten je alle zwei Jahre einzureichenden, nunmehr den Zeitraum von Ende Mai 1872 bis Ende Christmonat 1874 umfassenden vierten Bericht und Rechnung über den Gang der Stiftung.
Aus diesem Berichte geht hervor:
1. daß 44 Töchter unterstützt wurden, von denen 18 schon in der frühern, dritten Rechnung erscheinen, mithin 26 neu hinzugekommen sind.  
2. daß während dieser Rechnungsperiode für Lehrkosten Fr. 5854 38 Rp. ausgegeben und daß zur weitern Verfügung für neue Unterstützungen noch Fr. 10,517 94 Rp. übrig bleiben.
Die Rechnung wurde von den Herren Pfarrer Walder in Kloten, A. Brütsch, Hausvater in Wangen und C. Schenkel, Hausvater in Tagelswangen, auf Ansuchen des Stifters, sowie von dem Staatsrechnungsrevisor geprüft und richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht und die Rechnung über den Töchterfonds von Ende Mai 1872 bis Ende Christmonat 1874 werden genehmigt und dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv und an Herrn Appenzeller.
