Aemtlerverein; Beitrag an d. projektirte Denkmal für d. Opfer d. Bockenkrieges Willi, Häberli u. s. w.
Der Vorstand des Aemtler-Vereins in Zürich über-  sendet ein Exemplar seines Zirkulars vom 22. Wintermonat 1875, wodurch er die Sammlung von Beiträgen zur Errichtung eines Monuments für die im Bockenkrieg hingerichteten Freiheitsmänner Willi, Häberli, Schneebeli u. Kleiner ins Werk setzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Aemtlervereine in Zürich wird zu dem angegebenen Zwecke ein Beitrag aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt in der Meinung, daß die Finanzdirektion sich behufs der Bemessung desselben die nöthige Auskunft über die Art der Ausführung und die Kosten ertheilen lasse.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
