Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Abänderung d. eid. Wahlgesetzes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 19. August betreffend Ergänzung des Bundesgesetzes über die eid. Wahlen und Abstimmungen, mit Folgendem zu beantworten:
Frage 1. „Kann in Ihrem Kanton die fragliche Stimmabgabe in der Wohnsitzgemeinde geschehen oder 
2 findet etc.“
Antwort: Die Stimmabgabe findet bei uns, gere-  gelt durch das Gesetz betreffend die Wahlen etc., in der Wohnsitzgemeinde statt.
Frage 3. „Welche Entfernung besteht annähernd & durchschnittlich zwischen dem Ort der Stimmabgabe & dem Wohnorte der in dieser Hinsicht am ungünstigsten gestellten Stimmberechtigten“?
Antwort: Die Wahlen werden bei uns in den politischen Gemeinden durch Wahlurnen vorgenommen, die in verschiedenen Ortschaften zur Erleichterung der Stimmabgabe aufgestellt werden können. Die Wahlurnen werden nach Ablauf der Frist dem Wahlbureau übergeben, von demselben eröffnet und das Ergebniß zusammengestellt. Auf diesem Wege kann erreicht werden, daß in den weit auseinander gelegenen Gemeinden, wie sie namentlich in Gebirgsgegenden vorkommen, die Stimmabgabe dem einzelnen Bürger bedeutend erleichtert & die Entfernung so gekürzt werden [kann], daß kaum irgend wo mehr als eine halbe Stunde vom Wohnorte zum Ort der Stimmabgabe zurückgelegt werden muß.
Frage 4 „Welche Bedenken haben bis dahin gewaltet, zur leichtesten & einfachsten Form überzugehen etc.“
Antwort: Bedarf nach unsern Verhältnissen keiner Beantwortung mehr. 
