Beschluß betr. d. Tragen v. Distinktionszeichen mit Bezug auf Hrn. Commandant R. Heß, dhr.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Bezug auf die Ertheilung des Grades eines Bataillons-Commandanten an den Instruktor I. Klasse, Herrn Heß, und dessen Eintheilung als Major im eidgenössischen Stabe scheine es, um Hrn. Heß nicht zu veranlaßen, sich vollständig neu zu equipiren, angemessen, demselben zu bewilligen, statt der silbernen Abzeichen eines Bataillons-Commandanten dieselben in Gold zu tragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde dem Instruktor I. Klasse Herrn Commandant Heß bewilligt, die Abzeichen eines Bat.-Commandanten in Gold zu tragen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
