Genehmigung des Antrages der Li[n]thconferenz auf einen dem Stande Glarus für Erbauung einer neuen Sihlbrücke zu bewilligenden Beytrag und dießfällige Antwort an St. Gallen.
Dem Regierungsrathe wurden folgende Acten über Linthangelegenheiten vorgelegt:
a.) Protokoll der Linthschiffahrts-Commißion d. d. 19. August d. J. laut welchem die Linthschiffahrts-Cantone eingeladen werden sollen, einen Beytrag von Frk[en]. 9000. an die steinerne gewölbte Brücke, welche der Stand Glarus statt der bisherigen hölzernen Ziegelbrücke zu erbauen beabsichtigt, aus der Linthcassa zu bewilligen.
b.) Schreiben des Herrn Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion an die Handelskammer über diesen Gegenstand d. d. 31. August. 
c.) Zuschrift der Regierung des Standes St. Gallen an denselben, durch welche sie ihre Zustimmung verweigert, d. d. 4. September.
d.) Schreiben der Handelskammer d. d. 11. d. M., wodurch sie jenen Antrag dem Regierungsrathe angelegen empfiehlt.
e.) Schreiben der Regierung von St. Gallen d. d. 16ten hujus an die hiesige, durch welches sie ebenfalls erklärt, nicht zu dem fraglichen Antrag zu stimmen, mit der Behauptung einerseits, daß eine solche Ausgabe mit den Zwecken der Linthcaßa nicht vereinbar sey, und daß anderseits dieselbe nicht ohne Zustimmung sämmtlicher vier Schiffahrts-Cantone gemacht werden dürfe.
f.) Ein Schreiben des Präsidenten der Linth-Commißion d. d. 19ten d. M. an den hiesigen Regierungsrath.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, 
1.) Die Zustimmung des hiesigen Standes zu Abreichung des Beytrages von Frk[en]. 9000. aus der Linthcassa an die fragliche Brückenbaute auszusprechen, und den Präsidenten der Linthschiffahrts-Commission davon in Kenntniß zu setzen.
2.) Der Regierung von St. Gallen ihre Zuschrift laut Mißiven zurückbeantworten, und kräftig zu erklären, daß der hiesige Stand in vollkommenstem Gegensatze mit ihren geäußerten Ansichten, die Baute der neuen steinernen Brücke ohne Joch als für die Linthschiffahrt ungemein wünsch-  bar und vortheilhaft ansehe, daher auch die Ueberzeugung hege, daß die angetragene Beysteuer aus der Linthcassa der Bestimmung dieses Fondes gänzlich entspreche, womit sich übrigens der hiesigen Stand gegen die Behauptung, daß zu einer solchen Ausgabe nicht nur die Zustimmung der Mehrheit, sondern aller vier befindlichen Stände erforderlich sey, des bestimmtesten verwahre.
