Reg v. Schwyz Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Cölestin Theiler v. Trachslen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
30. Mai 1871.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 23. d. Mts., es möchte die Versetzung des an einem schwierigen Armbruch leidenden u. bereits in der Kostgängerabtheilung des hiesigen Kantonsspitals befindlichen Cölestin Theiler von Trachslen in die chirurgisch-klinische Abtheilung zum Zwecke billigerer Verpflegung bewilligt werden, da der Kranke vermögenslos sei.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich dafür aus, daß derselbe auf die chirurgisch-klinische Abtheilung gebracht werde, sobald hiefür ein Platz frei geworden sei. 
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei das Gesuch der Regierung von Schwyz in obigem Sinne zu erwiedern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
