Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an J. Bühler-Haggenmacher in Winterthur.
Auf Veranlassung der französischen Gesandt-  schaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 10 dß um Insinuation eines Aktenstückes an J. Bühler-Haggenmacher in Winterthur
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren, & den Empfangschein der Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei das Insinuationsdokument s. Z. dem Bundesrathe zuzustellen (l M. v. h. T[.)]
