Aufforderung an d. Lübecker Feuerversich. Gesellschaft z. Bestellung ihrer Hauptagentur.
Durch Regierungsbeschlüsse vom 15. Nov. 1873 & 6. Juni 1874 wurde der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kt. Zürich, nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften ertheilt u. es ist diese Konzession bis jetzt ausgeübt worden.
Als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den Kt. Zürich funktionirte seit 26. Juni 1885 Herr  J. Konrad Zingg-Heuer in Wetzikon.
Mit Schreiben vom 4. d. Mts. zeigt nun Hr. Zingg an, daß er schon am 6. April a. c. der Direktion der Gesellschaft seine Entlassung als Hauptagent für den Kt. Zürich eingereicht habe, und es ist deshalb nöthig, daß die Gesellschaft ihre hiesige Vertretung neu bestelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Genannte Direktion wird eingeladen, innert einer Frist von 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, einen Vorschlag für Neubestellung der Hauptagentur im Kt. Zürich nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, widrigenfalls die ertheilte Konzession als erloschen u. aufgehoben erklärt werden müßte. Derselben wird überdem aufgegeben, dafür besorgt zu sein, daß unverzüglich wenigstens eine interimistische Vertretung ihrer Gesellschaft im hiesigen Kanton bestellt wird, – & sich in dieser Beziehung mit der Polizeidirektion verständigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck. 
