Uebertragung der Geschäfte der Direktion der Polizei, Abtheilg. Brandassekuranzwesen, u. s. f. an H[errn] Reg. Rath Müller.

Der Regierungsrath hat,
veranlaßt durch die Wahl des Herrn Müller zum Mitgliede des Regierungsrathes,
in Anwendung des § 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850,
beschlossen:
I. Es sei bei diesem Anlasse weder eine theilweise noch durchgängig neue Besetzung der Direktionen vorzunehmen, vielmehr habe Herr Regierungsrath Müller in die Stellung seines Amtsvorgängers einzutreten.  
II. Seien deshalb Herrn Regierungsrath Müller die das Brandassekuranzwesen beschlagenden Theile des Geschäftskreises des Direktors der Polizei (§ 56, Z. 6, 7, 8 u. 10, § 57, Z. 18, 19, 20, 22 bis 25) zur Besorgung überwiesen, und die Verrichtungen eines Beisitzers der Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten und des Stellvertreters der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Müller und die Direktionen der Polizei der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
