Bevollmächtigung d. Kriegsrathes zu Anschaffung eines leichten konischen Tschako [Käppi] für die Rekruten des Jahres 1847.
Mit Weisung vom 21t. v. M. berichtet der Kriegsrath: 
Nachdem sich die dießjährige Tagsatzung bezüglich auf die Kopfbedekung für die eidg. Truppen insoweit für den leichten konischen Tschako [Käppi] vereinigt habe, daß nur noch eine Standesstimme für die wirkliche  Einführung desselben erforderlich und nicht zu zweifeln sei, es werde sich eine vollständige Mehrheit hiefür ergeben, so wünsche der Kriegsrath die Autorisation, schon für die im nächsten Frühjahr zur Eintheilung gelangenden Rekruten die Kopfbedekung im Sinne des erwähnten an der Tagsatzung gefaßten Beschlusses anschaffen zu dürfen, um mit Hinsicht auf eine zwekmässige Kopfbedekung der Truppen nicht länger andern Ständen nachzustehen und zugleich auch den vielfachen Wünschen der Wehrpflichtigen gebührende Rechnung tragen zu können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe die nachgesuchte Bevollmächtigung zu Anschaffung einer mit dem erwähnten Beschlusse übereinstimmenden Kopfbedekung schon für die Rekruten des nächsten Jahres ertheilt; 
II. Sei hievon dem Kriegsrathe zum Vollzug Kenntniß zu geben. 
