Schreiben an die Reg. v. Neuenburg betreff. Ausstellung der Ausweisschriften zur Verehelichung für Heinrich Hablützel v. Trüllikon in la Chauxdefonds.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. zeigt die Justizkommission des Obergerichtes an, daß sie, in Folge des dem Obergerichte mitgetheilten Ansuchens des Pfarramtes La Chauxdefonds betreffend Ausstellung einer Copulationsbewilligung für den daselbst wohnhaften Heinrich Hablützel von Trüllikon und Henriette Strasser, das Gerichtspräsidium Andelfingen zu sofortiger Bericht-  erstattung, und Ausfertigung des verlangten Aktenstükes, falls keine gesetzlichen Hindernisse entgegenstehn, aufgefordert habe. Da aber die Angelegenheit kaum innerhalb der Frist erledigt werden könne, welche dem Hablützel unter Androhung der Wegweisung aus la Chauxdefonds angesetzt worden sei, so wünsche sie, daß die Regierung von Neuenburg um Verlängerung dieser Frist angegangen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Neuenburg [l. M. h. T.] in diesem Sinne zu schreiben.
