Karl Fidel Meier v. Binningen-Baden. Landrechtsvertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Karl Fidel Mayer [sic!], Kaufmann von Binningen-Baden, dato wohnhaft in Schaffhausen, welcher am 30. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hettlingen aufge-  nommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes, u. zwar gegen Bezahlung einer ermäßigten Landrechtsgebühr.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur hat sich derselbe noch nicht drei Jahre, sondern nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Winterthur vom Mai 1868 bis Jenner 1870 im Kanton aufgehalten. Ferner hat Petent gemäß § 34 des cit. Gesetzes über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Engen vom 13. dieß sich ausgewiesen.
Nach § 35 des mehrerwähnten Gesetzes kann auf das mangelnde Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton verzichtet u. dem Petenten auch die Landrechtsgebühr von Fr. 200 zur Hälfte erlassen werden, da sich derselbe nächstens mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hettlingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei  der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur und den Gemeindrath Hettlingen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
