Stadtgede Zürich. Verschmelzung ihrer Friedensrichterämter.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Reduktion der Friedensrichterämter der Stadt Zürich
hat sich ergeben:
A. Nachdem der § 11 des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege die Möglichkeit eröffnet, die in einzelnen Gemeinden bestehenden mehreren Friedensrichterämter zu reduziren,  beschloß am 10. dieß die Stadtgemeinde Zürich, die bisherigen zwei Friedensrichterkreise in einen einzigen zu verschmelzen und dem zukünftigen Friedensrichter eine fixe Besoldung von 4500 Fr. mit einer Entschädigung von Fr. 1500 für das Hülfspersonal und Einräumung eines passenden Amtslokales zu geben.
B. Das Obergericht begutachtet das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Genehmigung dieses Beschlusses in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es soll zukünftig in der Stadt Zürich nur noch Ein Friedensrichteramt bestehen, in der Voraussetzung, daß die Regulirung von Entschädigungsansprüchen nicht mehr gewählter Friedensrichter, die aus dieser administrativen Maßregel allfällig hergeleitet werden wollen, Sache der Stadt Zürich sei.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt, Abtheil. Gesetze und Verordnungen zu publiziren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an das Obergericht & an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei. 
