[August] Müller, Metzger in Hirslanden. Rückerstattung v. Conzessionsgebühren.
Betreffend Gesuche um Rückerstattung eines Theiles von bezahlten Conzessionsgebühren für Metzgrechte,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Febr. 1867 wurde das Gesuch des Hrn. August Müller, Metzger, in Hirslanden, um Rückerstattung eines Theils der von ihm im Jahr 1865 für die Dauer von 10 Jahren bezahlten Conzessionsgebühren für Metzgrechte abgewiesen unter folgender Begründung:
Nach § 10 des Gesetzes betr. die Metzg- & Wurstereigewerbe vom 27. Christmonat 1866 ist zwar denjenigen Privaten, welche im Laufe der letzten zwei Jahre vom 27. Christmonat 1866 an, rückwärts gerechnet, Patente gelöst haben, die Conzessionsgebühr nur im Verhältniß zu der Zeit, während welcher von der Conzession Gebrauch gemacht wurde zu berechnen und den Rest zurückzuerstatten, allein nur unter der Voraussetzung, daß in der politischen Gemeinde in Folge der Erlassung des cit. Gesetzes neue Metzgen errichtet wurden und für die Zeit von welcher an diese Metzgen betrieben werden. Petent kann zur Zeit nicht nachweisen, daß in Hirslanden seit dem 27. Christmonat v. Js. eine neue Metzg errichtet wurde & betrieben wird; der Umstand aber, daß in benachbarten politischen Gemeinden solche neue Metzgen errichtet werden, fällt angesichts der deutlichen Bestimmung des cit. § 10 ganz außer Betracht.  
B. Mit Zuschrift vom 30. Dez. v. Js. wiederholt Hr. Fürsprech Spillmann Namens Hrn. August Müller das von Letzterm nach Fact. A gestellte Gesuch, indem er ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach beilegt, daß in Folge des neuen Metzggesetzes ein Metzger aus Riesbach seit Februar 1867 in Hirslanden ein neues Fleischverkaufslokal errichtet habe und daß aus den vierteljährlichen Fleischverkaufstabellen sich ergebe, daß in diesem Lokal ein bedeutender Absatz von Fleisch und Wurstwaaren statt finde, wodurch eine für die Metzger in der Gemeinde Hirslanden sehr empfindliche Konkurrenz entstanden sei. Im Weitern wird zur Begründung des Gesuches angeführt:
Nach vorstehendem Zeugniß sei für den Petenten vollständig der Fall vorhanden, welchen der Gesetzgeber in § 10 des fragl. Gesetzes vorgesehen & auf welchen er Rückerstattung der Rekognitionsgebühr angeordnet habe. Der Umstand, daß das Schlachthaus für das neue Fleischverkaufslokal in Riesbach liege, stehe dem Begehren nicht entgegen. Die Errichtung eines stehenden Fleischverkaufslokals in der Gemeinde Hirslanden, in der Nähe des zufällig auf Riesbacherboden stehenden Schlachthauses sei das Entscheidende. Die Betreibung der Metzg geschehe ja hauptsächlich durch das Fleischverkaufslokal und nur dieses mache die Konkurrenz welche der Grund der Rückerstattung der Rekogni-  tionsgebühr sei. Die letztere sei daher für 8 Jahre als Theil von 10 Jahren, also zu 4/5 zurückzuvergüten mit Frk. 560.
C. Von dem Gemeindrath Hirslanden & dem Bezirksrathe wird das Gesuch mit Gutachten vom 22. und 28. Februar zur Entsprechung empfohlen. In dem ersten wird bemerkt: Es lasse sich nicht läugnen, daß wenn auch nicht gerade ein weiteres Metzglokal in dortiger Gemeinde errichtet worden, doch das oder die Fleischverkaufslokale für welche der Fleischbedarf sämmtlich aus Metzglokalen anderer Gemeinden direkt bezogen werde, im Ganzen die gleiche Konkurrenz bewirken, welche durch ein förmliches Metzglokal hervorgerufen worden wäre. Sodann bestehe seit einigen Monaten ein weiteres Fleischverkaufslokal mit direktem Bezuge des Fleisches von Hottingen. Laut dem Rapport des Fleischschauers seien im Laufe vergangenen Jahres in den dortigen Fleischverkaufslokalen, welche seit dem Bestehen des neuen Gesetzes errichtet worden, 10,072 lb Fleisch verkauft worden namentlich in demjenigen des Metzgers aus Riesbach 9050 lb und in dem seit einigen Monaten bestehenden des Metzgers aus Hottingen 1022 lb oder durchschnittlich pr. Jahr berechnet 14–15,000 lb.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Wenn auch das vorliegende Gesuch auf den in Fact. A angeführten Regierungsbeschluß sich nicht einläßt, so ist dasselbe doch als ein Revisionsgesuch gegen jenen Abweisungsbeschluß auf-  zufassen und es frägt sich daher, ob wirklich neue Gründe vorliegen, um ein Abgehen von jenem Beschlusse zu rechtfertigen. Hält man sich streng an den Wortlaut des Gesetzes, so muß diese Frage allerdings verneint werden; das Gesetz gestattet eine Rückerstattung unter der Voraussetzung, daß in der betreffenden politischen Gemeinde, in Folge der Erlassung des neuen Gesetzes neue Metzgen errichtet wurden und für die Zeit, von welcher an diese neuen Metzgen betrieben wurden. Indessen liegt immerhin so viel vor, daß zur Zeit der Eingabe des frühern Gesuches die Wirkung der Fleischniederlage, die kaum einige Tage vor jener Eingabe in Hirslanden errichtet wurde, noch nicht beurtheilt werden konnte. Während nunmehr aus dem Zeugniß des Gemeindrathes hervorgeht, daß allerdings hiedurch dem Petenten ein Schaden entstanden ist, der lediglich der Aufhebung des § 14 des alten Gesetzes vom 11. Mai 1832 zugeschrieben werden muß, welcher § jede Fleischniederlage außerhalb der eigenen politischen Gemeinde verboten hat.
E. Sollte der Regierungsrath in Berücksichtigung dieses Moments dem Gesuche nunmehr entsprechen, so wäre damit gleichzeitig ausgesprochen, daß auch dem Metzger Wettstein in Hirslanden, welcher in ganz gleichen Verhältnissen wie Petent sich befindet, und gleich dem letztern durch Regierungsbeschluß vom 7. Febr. v. Js. abgewiesen wurde, die gleiche Rückerstattung zu Theil  werde.
In Würdigung der vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse & mit Rücksicht auf die das Gesuch empfehlenden Gutachten des Gemeindraths und des Bezirksraths
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird die nachgesuchte Rückerstattung von Frk. 560 bewilligt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Metzger Wettstein in Hirslanden, wofern derselbe ebenfalls mit einem ähnlichen Gesuche einkommen sollte, den gleichen Nachlaß zu gestatten.
III. Mittheilung an den Petenten unter Weglassung von Fact. E und Disp. II und an die Finanzdirektion.
