Gemdrth Wetzikon, betr. Expropriation f. Korrektion d. Kemptnerbaches.
Dem Gemeindrath Wetzikon wurde unterm 24. v. Mts.  erwiedert, es könne auf sein Gesuch um vorläufige Genehmigung der Korrektion der öffentlichen Gewässer im dortigen Gemeindebanne im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes erst dann eingetreten werden, wenn ein ausführlicher, genauer Plan vorliege. Dabei war im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausdrücklich auf den § 4 des Korrektionsgesetzes hingewiesen worden.
Mit Schreiben vom 3. dß. übermittelt der Gemeindrath den Plan über ein Theilstück der fraglichen Korrektion und sucht um die Expropriationsbewilligung mit Bezug auf die 1353 [Quadratfuss] große Kiesgrube des Konrad Eppeler in Kempten, nach. Dabei wird bemerkt, die Korrektion sei bis auf das zu expropriirende Stück so zu sagen vollendet, und über die weitere Expropriation werde der Gemeindrath später Vorlage machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wetzikon wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf sein Gesuch einzutreten, bis den in § 4 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer aufgestellten Vorschriften ein Genüge geleistet, d. h. bis der Plan öffentlich aufgelegt und vom Bezirksrathe genehmigt sein werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung des Planes und an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
