Auslieferung Wunderlich aus Holland nach Wien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 29. Januar 1884 betr. die Auslieferung des Christoffel Wunderlich von Herzogenbusch leiten wir Ihnen unter Rücksicht anher übermittelten Beilagen die mit Wunderlich aufgenommene Einvernahme zu, welcher Sie entnehmen wollen, daß der-  selbe gegen seine Auslieferung nach Wien Protest einlegt. Wunderlich ist am 29. März vom Bezirksgericht Zürich wegen Betruges zu drei Monaten Gefängniß verurtheilt worden & wird diese Strafe mit 15. Juni 1884 erstanden haben.
Es hat nun die Polizeidirektion des Kts. Bern den Wunderlich zur Untersuchung & eventueller Bestrafung wegen 2 von ihm in jenem Kanton begangenen Verbrechen des Betruges reklamirt & hat Wunderlich bei der dießfälligen Einvernahme erklärt, daß ihm selbst daran gelegen sei, nach Bern geliefert zu werden, um dort seine Unschuld zu beweisen. Wir ersuchen Sie um Ihre gefällige Rückäußerung, ob Wunderlich nicht vor seiner Auslieferung nach Wien noch zuerst der zuständigen bernischen Behörde sollte zugeführt werden.“
