Gesandtschaft in Paris betr. Eröffnung d. Testamentes Eduard Frei v. Hedingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Die schweiz. Gesandtschaft in Paris hat uns ein  Testament des in Paris verstorbenen Dekorationsmaler Eduard Frei, von Hedingen, welcher keine Kinder wohl aber eine Wittwe hinterlassen hat, übermittelt, und uns, unter Hinweis auf Art. 5 der am 15. Juni 1869 zwischen der Schweiz & Frankreich abgeschlossenen Convention über gerichtliche Competenz etc., ersucht, dasselbe den Erben des genannten Frei eröffnen & die Wittwe Frei in den Besitz der Erbschaft einsetzen zu lassen.
Wir leiten Ihnen das Testament in Original nebst einem Erbenverzeichniß zu, & ersuchen Sie, durch die zuständige Gerichtsstelle dem Begehren der Gesandtschaft zu entsprechen & uns die betr. Insinuationsdokumente zur Rückleitung nach Paris zukommen zu lassen.“
