Abgewies. Revisionsgesuch des [Heinrich] Scheller v. Männedorf dahier, betr. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes pro 1864.
In Sachen des Heinrich Scheller, von Männedorf, Weinschenk in der Schmalzgrube, dahier, Revisionspetenten, betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. diess wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 10. dies stellt Herr Prok. Dr. Jucker Namens des Scheller das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er zur Begründung anführt:
1. Petent genieße nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich vom 9. dieß eines durchaus günstigen Leumdens;
2. der demselben gemachte Vorwurf einer unordentlichen Betreibung seiner Wirthschaft entbehre  jeder Begründung;
3. Die Zeugnisse einer Reihe von Gästen u. Geschäftsfreunden des Petenten erklären dessen Wirthschaft als eine durchaus ehrenhafte.
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind keine neuen Thatsachen vorgebracht worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses vom 5. dieß gewürdigt worden wären, oder durch welche die dem letztern Beschluße zu Grunde liegenden Momente entkräftet werden könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Scheller abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Zürich; an letzteres für sich u. Handen der Stadtpolizei, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
