Schweiz. Postdep. Uebermittlung der zweiten Repartition d. Reinertrages der Posten pro 1864.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Juni 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt das schweiz. Postdepartement als zweite dem Kanton Zürich zukommende Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1861 ein Mandat auf die Zollkasse in Basel im Betrage von Frk. 58,034 61 Rp.
Nachdem der Empfang hievon bescheinigt worden, wird die Zuschrift nebst dem Mandat der Direktion der Finanzen zur Erledigung übermacht.
