Ruhegehalt Pfarrer Simmler, Trüllikon.
Herr Pfarrer Simmler, in Trüllikon, sucht mit Zuschrift vom 19. Februar l. Js. wegen andauernder Störung seiner Gesundheit und Altersbeschwerden  um Entlassung von seiner Stelle auf Ende März, sowie um Ertheilung eines Ruhegehaltes nach. Bezüglich des letztern weist er darauf hin, daß er wegen langjähriger Krankheit seiner Gattin, & den in Folge dessen erhöhten Kosten für die Erziehung seiner 5 Kinder schwere Opfer habe bringen müssen & durch ökonomische Verluste den Rest seines Vermögens eingebüßt habe. Laut Steuerschein vom Januar 188[?3] versteuerte derselbe allerdings bisher ein Vermögen von 42,600 Fr., es ist dasselbe aber Frauengut, & in letzter Zeit unter die 5 Kinder vertheilt worden. Da nun bisher Geistlichen mit mittlern Vermögen der übliche Durchschnittssatz des Ruhegehaltes [1400 Fr.] stets bewilligt wurde, und der Petent 42 Dienstjahre zählt, so erscheint es gerechtfertigt, hier ausnahmsweise denjenigen Betrag zu bewilligen, der bisher nur bei 50 Dienstjahren gewährt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 5. März 1883, dahin gehend:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Simmler der Rücktritt von der Pfarrstelle Trüllikon auf 31. März l. Js. unter Verdankung der langjährigen & treuen Dienste bewilligt.
2. Es sei demselben vom 1. April l. Js. ein jährlicher Ruhegehalt von 1600 Fr. bewilligt.
3. Es sei Disp. 2 dieses Beschlusses der Genehmigung des  Regierungsrathes zu unterstellen.
beschließt:
I. Disp. II des obigen Beschlusses wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
