Der Bundesrath übermittelt einen Reisepaß für Antonio Zangregori aus Piacenza.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22 September 1854.]
Der Bundesrath theilt unterm 20 dieß mit, er habe dem eidg. Justiz- u. Polizeidepartement unterm 29 Juli d. Js. über Antonio Zangregori von Piacenza ertheilte Auskunft zur Kenntniß des herzogl. Parmasanischen Konsuls in der Schweiz gebracht und hierauf von Letzterm einen Reisepaß für Zangregori erhalten, mit der Bemerkung, daß dieser von seinem Vater von Zeit zu Zeit und so noch ganz kürzlich Baarschaft erhalten habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei unter Uebermittlung dieses Reisepasses Kenntniß zu geben, mit der Einladung, den letztern dem Zangregori zuzustellen.
