Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Ausl. des eines Diebstahls verdächtigen Hrch Heß aus Laufen Gem. Wald.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß dem Gesellen Aloys Beck, Maurermeisters in Uznach in der Nacht vom 26/27. Juli verschiedene Kleidungsstüke entwendet worden seien, der Verdacht vorzüglich auf Heinrich Heß aus Laupen [sic!], Gemeinde Wald, ruhe, und dieser in Zürich verhaftet worden sei, weßhalb sie um Auslieferung und zwar zur Verfügung des Bezirksammanns des Seebezirkes nachsuche.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei die fragliche Auslieferung bewilligt.
II. Sei hievon dem Polizeirath zur Vollziehung und [l. M. h. T.] der Regierung von St. Gallen Kenntniß  zu geben. 
