Dir. d. Erziehungswesen. Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Verordnung üb. Grundzüge d. Lehramtsschule an d. Universität.
Die von der Erziehungsdirektion entworfenen „Grundzüge der Lehramtsschule an der Universität“ wurden nach Einholung eines Gutachtens des akademischen Senates vom Erziehungsrathe zuerst allein & hernach im Beisein & unter Mitwirkung zweier Abgeordneten des Senates durchberathen & schließlich in der Fassung der Beilage festgestellt. Diese gemeinsame Berathung hatte das befriedigende Ergebniß, daß irrige Voraussetzungen berichtigt & die mehr formalen Differenzen ausgeglichen werden konnten. Indem daher der Erziehungsrath die regierungsräthliche Ratifikation dieser Verordnung befürwortet, hält er auch den früher eingereichten Protest des Senates, als zu keinen weitern Verfügungen Anlaß bietend, für erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Erziehungsrathes,
ertheilt der Verordnung betr. Grundzüge der  Lehramtsschule an der Universität Zürich seine Genehmigung.
Hievon wird der Erziehungsdirektion Kenntniß gegeben.
