Beschwerde der Civ. Vorsteherschaft Effretikon über die Bezeichnung der dortigen Eisenbahnstation.
Die Civilvorsteherschaft in Effretikon beschwert sich mit Schreiben vom 8 dieß darüber, daß der dortigen Station der Nordostbahn der Name Rykon und nicht Effretikon gegeben werde.  
Da mündlich mitgetheilt wird, es sei durch einen Beschluß der Direktion der Nordostbahn dem Wunsche Effretikons bereits Rechnung getragen worden, und es werde demnächst eine diesfällige Vorlage an den Regierungsrath gelangen, so wird hievon lediglich Notiz genommen.
