Uebergabe des Industriefondes von der Stiftsverwaltung an die Kanzley des Rathes des Innern.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der noch bey der Stiftsbeamtung liegende sogenannte Industriefond, welcher circa fl. 1300. beträgt, an die Kanzley des Rathes des Innern zu Verwaltung übergeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Mittheilung gemacht.
