Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger, betreff. den in frz. Kriegsdiensten verschollenen Militär Jb. Mathis v. Affoltern b/H.
Mit Schreiben vom 18t. d. wünscht das Obergericht, daß bei dem Königl. franz. Kriegsministerium Nachfrage gehalten werden möchte, ob und welchen Aufschluß die dortigen Armenlisten über das Schiksal des unbekannt abwesenden Militärs Jakob Mathis von Affoltern bei Höngg, geb. 1t. Oktober 1765. enthalten.
Demzufolge wird zu diesem Zweke an den Eidg. Geschäftsträger in Paris geschrieben unter Beilegung der vom Obergerichte mitgetheilten nähern Angaben nach dem gewohnten Formulare.
