Nachforschung nach [Jakob] Stark in Amerika.

[Präsidialverfügungen.]
23. Juni 1887.
Der Regierungsrath
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
Den hier wohnenden Anverwandten des im Jahr 1811 geborenen, im Jahr 1848 nach New-York ausgewanderten Jakob Stark von Hohentannen, Kts. Thurgau, Sohn des Ulrich Stark & der Margaretha geb. Wartenweiler, ist in einer Erbtheilungsangelegenheit vom Gerichte aufgegeben worden, zunächst zu versuchen, auf diplomatischem Wege Erkundigungen über das Schicksal des Stark einzuziehen, insbesondere darüber, ob Stark noch am Leben sei, wenn nicht, ob Kinder aus einer allfälligen zweiten Ehe desselben vorhanden seien; zugleich wäre im letztern Fall ein amtlicher Todschein beizubringen. Die genannten Anverwandten wissen nur, daß Stark anfänglich in New-York als Kellner in Kondition gestanden sein soll, irgend eine Adresse, unter welcher er in Amerika lebt, kennen sie nicht.
Obwol es unter diesen Umständen schwierig sein wird, dem Begehren zu entsprechen, haben wir doch keinen Anstand genommen, dem Gesuch um unsere Vermittlung zu entsprechen. Es ist doch möglich, daß die Standesregister von New-York über den Tod oder die Nachkommenschaft des Stark Aufschluß  geben oder daß dem dortigen Konsulat sonst wie diese Verhältnisse bekannt sind oder dasselbe leicht Anhaltspunkte für allfällige weitere Erkundigungen findet. Wir ersuchen Sie auch Ihrerseits, diesem Ansinnen gefälligst weitere Folge geben zu wollen.
Im Uebrigen etc.
