Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreff. die heimatlose Sophia Müller und ihre Mutter Theresia Schönenberger.
Mit Schreiben vom 2ten hjs. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die hierseitigen Zuschriften vom 5ten September und 26ten Oktober, sie habe von dem Ansinnen, die Sophie Müller als Bürgerinn der Gemeinde Henau anzuerkennen, dem dasigen Gemeindrathe Kenntniß gegeben, dieses aber aus mehrfachen Gründen solche Anerkennung abgelehnt. Vorzüglich finde sich derselbe nicht erbaut über die Identität der Sophia Müller mit der  Tochter der Theresia Schönenberger und verlange den Beweis hiefür. In Folge dessen ersuche sie die Theresia Schönenberger anzuweisen sich bei der St. Gallischen Kantonspolizei zu stellen, um über ihre Angabe, daß die Sophia Müller ihre Tochter sei, einvernommen zu werden.
Hiervon wird dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
