Emil Müller aus Gera, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Müller aus Gera, Pfandleiher,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Sei das bezügliche Erinnerungsschreiben des Bundesrathes folgendermaßen zu beantworten:
In Auslieferungssachen gegen den Pfandleiher Emil Müller aus Gera beehren wir uns im Nachtrage zu unserer bezüglichen Berichterstattung vom 17. April d. Js. über das bis dahin erfolgte Resultat der diesseits veranlaßten Fahndungen, die weitere Mittheilung zu machen, daß die seither fortgesetzten Nachforschungen in dieser Angelegenheit ohne irgendwelche Anhaltspunkte geblieben sind.
Wir lassen demnach die uns sr. Zt. übermittelten Aktenstücke wieder an Sie zurückgelangen u. benutzen diesen Anlaß etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
