Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, den Hochwächter Sulzer anzuhalten, daß er der Gemeinde Münchaltorf das Kind der Eheleute Kunz verabfolgen laße.
Mit Schreiben d. d. 2. d. M. berichtet der Bezirksrath Uster, es habe die Gemeindsvorsteherschaft von Münchaltorf sich darüber beschwert, daß ihr die Ablieferung eines ihr zugehörigen, bey dem Hochwächter Heinrich Sulzer in Schaffhausen befindlichen fünfjährigen Mädchens, Nahmens Catharina, Tochter der Eheleute Heinrich Kunz und Barbara Abegg von Münchaltorf, unter dem Vorwande verweigert werde, weil noch rückständiges Tischgeld für dasselbe zu bezahlen sey. Das bemeldete Kind sey nicht von der Gemeinde, son-  dern von den Eltern bey dem Sulzer verkostgeldet worden, da diese nun aber beyde, besonders der Vater als Handlungsdiener meist von Hause abwesend seyen, und sich nicht weiter um dasselbe bekümmern, so habe die Gemeinde sich in die Nothwendigkeit versetzt gefunden, selbst für solches besorgt zu seyn, und entschloßen, das Mädchen zurückzuziehen, daher auch einen Vorsteher zum Heimbegleite dahin gesendet, welcher aber wegen verweigerter Uebergabe unverrichteter Sache zurückgekehrt.
Nach Anhörung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Schaffhausen das Ansuchen zu stellen, daß sie den Sulzer anweise, das Kind an seine heimathliche Vormundschaftsbehörde abzugeben, indem er nach keinem Rechte befugt seye, dasselbe zurückzuhalten, und hingegen seine Geldforderung auf civilrichterlichem Wege betreiben könne. Uebrigens werde man die betreffende Gemeinde auffordern laßen, dafür zu sorgen, daß das für das Kind aufgelaufene Tischgeld abgetragen werde.
Hiervon wird nun auch dem Bezirksrathe zu Handen der betreffenden Vorsteherschaft Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, derselben das vorbemerkte Ansinnen zugehen zu laßen. 
