Beschluß, betreff. die Ausführung der Straße v. Dießenhofen über Trüllikon nach Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzug
betreffend die Ausführung der Straße von Dießenhofen über Trüllikon nach Andelfingen
beschlossen:
Ist das Straßendepartement eingeladen, die Abschätzungen vorzunehmen und alle übrigen Vorbereitungen so treffen zu lassen, daß, sobald auf thurgauischer Seite die Ausführung in einem dem Zweke entsprechenden Sinne nicht mehr zweifelhaft ist,  auch hierseits sofort gearbeitet werden kann.
Weisung
betreffend die Uebersicht über die unmittelbaren Staatsgüter [S. oben pag. 272]  
