Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. [Heinrich] Schuhmacher v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juli 1876.]
Der schweiz. Bundesrath schickt unterm 12. Juli Abschrift einer Depesche des schweiz. Konsuls in San Francisco in Sachen des verstorbenen Heinrich Schuhmacher von Zürich, nach welcher eine mit den nöthigen Beglaubigungen versehene Vollmacht zur Sicherung des allenfalls resultirenden Erbes verlangt wird. Eine Kopie dieser Depesche sammt Begleitschreiben geht an die Mutter des Verstorbenen Frau Schuhmacher in Zürich.
