Spitalverwalter Müller in [Winterthur], Besoldung.
Mit Zuschrift vom 10. Mai stellt Hr. Spitalverwalter Müller in Winterthur das Gesuch um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 10. April betr. Festsetzung seiner Besoldung im Sinne einer Erhöhung derselben.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen Folgendes an:
Im Einwohnerspital Winterthur habe er als  Verwalter eine Besoldung von 2200 Fr. bezogen, abzüglich 600 Fr. Kostgeld für seine Tochter. Dieses Kostgeld falle nun allerdings weg, allein seine Tochter müsse im Haushalt Ersatz für diese Vergünstigung leisten.
Seit der Spital Winterthur staatliche Anstalt geworden, habe sich dessen Frequenz verdoppelt u. dadurch sei natürlich auch die Arbeit des Verwalters bedeutend vermehrt worden u. nehme namentlich die Thätigkeit seiner Frau voll u. ganz in Anspruch. Wenn auch der Winterthurer Spital nicht so bevölkert sei, wie die andern kant. Krankenanstalten, so sei die Arbeit für den Verwalter u. seine Familie dennoch keine geringere, indem ihm eben kein Hülfspersonal zur Seite stehe wie in den übrigen Anstalten; die Verantwortlichkeit sei dieselbe.
Die Aufsichtskommission, welcher vorstehendes Gesuch vorgelegt worden, hält dasselbe in soweit für gerechtfertigt, daß sie beantragt die Besoldung des Verwalters u. seiner Frau auf 2200 Fr. per Jahr festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
in Revision des bezügl. Beschlusses vom 10. April 1886,
beschließt:
I. Die Besoldung des Verwalters u. seiner Frau am Kantonsspital in Winterthur wird auf  2200 Fr. per Jahr vom 1. Jenner 1886 an, festgesetzt.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
