Festsetzung der Tractanden für die Großrathssitzung.
Schließlich wurden die Tractanden für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes, am 5. April, festgesetzt, wie folgt: 
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die von dem Wahlkreise Küßnacht getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes. 
2.) Commißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahre 1840. 
3.) Commißionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben vom Jahre 1842. 
4.) Fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen vom Jahre 1836–1840.
5.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1840. 
6.) Entwurf des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1841. 
7.) Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung und die  Nothganten [Fortsetzung der begonnenen Berathung]
8.) Commißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend den Zeugen- und Expertengebühren in Strafsachen.  
9.) Commißionalantrag zu dem Entwurfe des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr und den Verkehr durch Handelsreisende.
10.) Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath betreffend Deckung des Staatsbeytrages an die Wetterbeschädigten Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil.
11.) Commißionalgutachten betreffend die Frage über den Schuldenverhaft durch Bürgschaft bey Wechselforderungen. 
12.) Commißionalgutachten betreffend die Wechselfähigkeit. 
13.) Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung und Beaufsichti- [sic!] der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten. 
14.) Gesetzesentwurf betreffend den Religionsunterricht an der Cantonsschule. 
15.) Beschlußesentwurf betreffend die Ausgaben für die Bauten an den Cantonallehranstalten und den Schlußkredit für die Herstellung des Cantonsschulgebäudes. 
16.) Wahl eines weltlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
      Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
17.) Anträge der Petitions-Commißion. 
