Beschluß betreffend Verkauf von Bauplätzen an der Remitannenstraße.
Nach Anhörung des von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes, daß der Zeitpunkt günstig seyn dürfte, einige Bauplätze an der Remitannenstraße zu verkaufen, daß aber dem Regierungsrathe die in dieser Behörde waltenden ungleichen Ansichten zum Entscheide vorgelegt  werden, ob entweder die Baulinie nach den Bestimmungen des Gaßengesetzes angenommen, oder aber die Zurücksetzung derselben auf 15.‘ von der Straße rückwärts, bedungen werden solle? – hat der Regierungsrath beschloßen, der Schanzen-Commißion Vollmacht zur Versteigerung solcher Plätze zu ertheilen, mit dem Auftrage, verschiedene Versuche mit dem Verkaufe zu machen.
