Börsenkommissär, Gestattung d. Uebernahme e. Generalagentur.
Mit Zuschrift vom 5. Juni macht Hr. R. Zuan-Salis, Börsenkommissär, die Mittheilung, daß er neben seiner Staatsanstellung noch die Generalagentur der Basler Lebensversicherungsgesellschaft angenommen habe & ersucht um Gestattung dieser Nebenbeschäftigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Börsenkommissär, Hrn. Zuan-Salis, wird die Uebernahme der Generalagentur der Basler Lebensversicherungsgesellschaft auf Zusehen hin gestattet, immerhin in der Meinung, daß er im Falle eintretender Verhinderung der Börse beiwohnen zu können, seinen Stellvertreter hiezu abzuordnen & zu honoriren habe [§ 5 der Pflichtordnung für den Börsenkommissär].
II. Mittheilung an denselben.
