Ermächt. d. Dir. d. Militärs zu Vergebung d. Brod[-] u. Fleischlieferungen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Ausschreibung für die Lieferung des Fleisches u. Brodes für die im laufenden Jahre in Zürich noch Statt findenden Militärkurse habe nachfolgende zwei niedrigste Angebote ergeben:
a. für Brod:
Bäcker Schenkel in Riesbach die Portion à		20 3/4 Rp.
b. für Fleisch:
F. R. Schweizer, Namens der hiesigen Metzger à	33       “
Bezüglich der Frage, ob auch in Zukunft für die Fleischlieferung das bisherige System [Abschluß mit Rücksicht auf das Steigen u. Fallen der Fleischpreise] beizubehalten oder aber Verträge zu fixen Prei-  sen für das ganze Jahr abzuschließen seien, behalte sich die Direktion des Militärs eine diesfällige Berichterstattung vor u. bemerke nur, daß obiger Preis für das Fleisch dem bisherigen für das laufende Jahr gleichkomme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien die Lieferungen des Fleisches u. Brodes für die im laufenden Jahre noch stattfindenden Militärcurse in nachfolgender Weise zu vergeben:
für das Brod:
Bäcker Schenkel in Riesbach die Portion à		20 3/4 Rp.
für das Fleisch:
F. R. Schweizer, Namens der hiesigen Metzger à	33 Rp.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
