Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Wädenschweil betreffend Staatsbeytrag an die Sustanstalt in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. in Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil, betreffend Staatsbeytrag von 200. Franken an die dortige Sustanstalt und Verabfolgung einer Decimalwaage.
Da sich ergeben:
Unter dem 9ten März 1835. habe der Regierungsrath beschlossen, es solle der Gemeinde Wädenschweil nach Vollendung gedachter Sust aus dem Industriefond ein Betrag von 2000. Frk[en]. an ihre Kosten verabreicht und ihr eine Decimalwaage durch die Linthschiffahrts-Commission verschaft werden, und es zeige nunmehr der Gemeindrath Wädenschweil in einer vom 21sten Februar d. J. datirten Zuschrift an, daß der Bau sich bereits über das Fundament erhebe und diesen Sommer werde vollendet werden, und daß er nun wünsche, es möchte  ihm diese Summe und die Decimalwaage schon jetzt verabfolgt werden;
in Berücksichtigung:
Daß nichts vorliegt, was den Regierungsrath bestimmen könnte, von dem angeführten Beschluße abzugehen;
beschlossen:
Es können jene freywilligen Beyträge nicht jetzt schon, sondern erst nach Vollendung des Sustgebäudes verabreicht werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil Kenntniß gegeben.
