Antwort an das Obergericht betreffend die Verpflichtung des Herrn Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal zu Herstellung von Tößwuhrungen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 6. Juny abhin gegen den Rathsbeschluß vom 21sten März d. J. betreffend die Verpflichtung des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal zu Herstellung dortiger Tößwuhrungen Einsprache gemacht und unter Berufung auf die §§. 1. 7. und 11. des Gesetzes über die Conflicte, das Begehren stellte, daß dieser Beschluß, durch welchen dem richterlichen Entscheide über die Eigenthumsansprache  des Herrn Wolf vorgegriffen sey, aufgehoben, und in so ferne die fragliche Wuhrung als eine öffentliche betrachtet werden sollte, die geeigneten Schritte zu Bewirkung eines richterlichen Entscheides gethan werden möchten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 26. passati hinterbrachten Gutachtens beschloßen, auf folgende Weise an das Obergericht zu antworten: 
„Der vorliegende Competenzstreit beruhe unstreitig nur auf ungleichen Ansichten über den Begriff öffentlicher Wuhrungen und Dämme. Nach dem Dafürhalten des Regierungsrathes gehören alle Anlagen und Uferbefestigungen, welche nach Vorschrift einer öffentlichen Behörde, oder in Folge einer ertheilten Conceßion auf Staats-[,] Gemeinds- oder Privat-Eigenthum ausgeführt werden, gleich wie die Eindämmung von Flüßen und Sicherung von Land oder Straßen in die Cathegorie öffentlicher Wuhrungen.  
Die Richtigkeit dieser Definition laße sich nach der Ansicht des Regierungsrathes nicht wohl bestreiten, wenn berücksichtiget werde, daß nach bestehenden Gesetzen und Rechtsübungen: 
a.) Diejenige Behörde, welche einem einzelnen Individuum oder einer Corporation irgend eine von ihr abhangende Bewilligung unter gewißen Bedingungen ertheile, das Recht habe, auf Erfüllung der Letztern zu dringen. 
b.) Einer solchen ebenfalls die Befugniß zukomme, früher gefaßte Beschlüße zu erläutern. 
c.) Den Administrativ-Behörden die Oberaufsicht über alle öffentlichen Gewäßer zustehe, und sie Kraft derselben im allgemeinen Intereße des Staates nicht nur das Recht sondern sogar die Pflicht haben, zu bestimmen, wie eine Uferbaute ausgeführt werden müße, damit nicht entweder die Richtung eines Flußes eigenmächtig geändert oder die öffentliche Sicherheit gefährdet werde. 
Wenn nun gemäß dieser, aus der Natur der Sache hergeleiteten und auf Gesetze und Uebungen gegründeten Begriffsbestimmung unzweifelhaft folge, daß auch  die Wuhrung des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf als eine öffentliche zu qualificiren sey, indem er einerseits dieselbe nur mit Bewilligung des Regierungsrathes errichten durfte, und anderseits ihm hinsichtlich ihrer Anlegung und Unterhaltes und der Sicherstellung des anstoßenden Landes verschiedene Verpflichtungen auferlegt worden seyen; und wenn ferner actengemäß constatirt sey, daß durch die Construction der Wuhrung des Herrn Wolf die Gemeindgüter von Hutzikon und die dortige Straße mehr und minder gefährdet seyen, so finde sich der Regierungsrath keineswegs geneigt, seine in der vorliegenden Sache hauptsächlich im Intereße der öffentlichen Sicherheit erlaßene Verfügung aufzuheben oder mit Herrn Wolf einen Rechtsstreit zu bestehen. 
Indem man nun diesen Entschluß zur Kenntniß des Obergerichtes bringe, und da die vorliegende Frage nicht einseitig von der einen oder andern der streitenden Gewalten entschieden werden könne, falls dasselbe sich damit  nicht beruhigen könnte, ihm überlaße, gemäß §. 8. des Gesetzes über die Conflicte die weiters erforderlichen Schritte zu thun, erneuere man etc.“ 
