Mech. Seidenstoffweberei Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 5. Mai suchen die Geranten der mech. Seidenstoffweberei in Winterthur, Herren Funk & Schwarz, um die Bewilligung nach, während 3 Monaten ca 40–50 erwachsene Arbeiter eine Stunde über die Normalarbeitszeit hinaus mit Putzen & Reinigen der Stücke beschäftigen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: 
Sie haben eine Anzahl sehr eiliger Aufträge & es sei ihnen nicht möglich, mehr Arbeiter für die betreffenden Funktionen zu engagiren, weil sie nachher mit dem jetzigen Personal wieder mehr als genügend voran kommen werden & sich keine geübten Leute für so kurze Zeit finden ließen; übrigens sei die Arbeit eine ganz leichte & werde von Hand, ohne Maschinenbetrieb, besorgt.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet 40–50 Arbeiter mit Putzen & Reinigen der Stücke täglich eine Stunde über die regelmäßige Arbeitszeit [also 12 resp. 11 Stunden] zu beschäftigen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Stadtrath Winterthur, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
