Beschluß betr. Anordnung d. Ergänzungswahlen in d. Ktsrath.

Der Regierungsrath, 
behufs beförderlicher Durchführung der Kantonsrathswahlen,
beschließt:
I. Der erste Wahlgang für die in Folge Doppelwahlen, Wahlablehnungen u. s. w. erforderlichen Ergänzungswahlen in den Kantonsrath wird auf Samstag den 20. Brachmonat festgesetzt, in der Meinung, daß der zweite, resp. dritte Wahlgang, wo ein solcher nothwendig wird, jeweilig am nächstfolgenden Sonntag stattzufinden hat.
II. Mittheilung an die betreffenden Wahlkreisvorsteherschaften und Gemeindräthe, mit der Einladung, für die Vollziehung dieses Beschlusses nach bestehenden Vorschriften sofort das Nöthige anzuordnen.
