Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
In §. 128. wird beantragt, die letzten Worte des ersten Satzes die folgendermaßen lauten: „daher werden die Brevets nicht vom gleichen Tage datirt“ zu streichen.
Im gleichen §. ist statt der Worte: „Das Sekretariat der Direktion des Militärs“ zu setzen: „Die Direktion des Militärs.“
§. 130. wird zu Beantragung einer bessern und erschöpfendern Redaktion an die Kommission gewiesen.
Bei §. 131. wird die Kommission beauftragt zu prüfen, ob nicht die in demselben enthaltenen Bestimmungen an einer andern Stelle in passenderer Weise eingeschaltet werden können, ohne daß aus denselben ein eigener Titel gebildet wird.
§. 133 wird zu streichen beantragt.
In Bezug auf §. 134. wird die Kommission beauftragt, zu prüfen, ob nicht über Versetzung von Offizieren aus einer Milizklasse in die andere, nähere Bestimmungen getroffen werden sollen. 
§. 135. wird an die Kommission gewiesen um zu prüfen, ob nicht hinsichtlich der Bestellung eines Instruktors für die Scharfschützen eine genauere & bindendere Bestimmung in das Gesetz aufgenommen werden solle.
§. 138. wird unter Verweisung auf den bei §. 34 ertheilten Auftrag an die Kommission gewiesen.
§. 144. geht an die Kommission, mit der Einladung eine genauere Redaktion desselben vorzuschlagen.
Bei §. 150. wird beschlossen darauf anzutragen, daß der Grundsatz aufgestellt werde, es sollen in den bezeichneten Fällen die Rekruten, Verpflegung erhalten.
Bei §. 151. soll beigefügt werden, daß auch für den Weg nach dem Sammelplatz & für die Rückkehr von demselben die nämlichen Bestimmungen gelten sollen.
Die Kommission wird dem Regierungsrathe eine geeignete Redaktion vorschlagen.
§. 152. nebst den folgenden Bestimmungen des Entwurfs nach denen weiter gehende Leistungen als durch die Bundesgesetzgebung vorgeschrieben werden, u. in Folge derselben auch größere Auslagen stattfinden sollen, werden an die Kommission zur Prüfung & Antragstellung gewiesen.
