Oberst M. Pfau, Erben; Besteuerung d. Gemäldegallerie.
In Sachen der Erben des Oberst M. Pfau, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Besteuerung der Gemäldegallerie desselben,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. Herbstmonat 1877 hatte die Finanzdirektion den Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, in Ergänzung des Inventars des verstorbenen Oberst Pfau die im Nachlasse desselben befindliche Gemäldegallerie durch Experten schätzen zu  lassen und das Ergebniß der Schatzung unter das steuerpflichtige Vermögen zu bringen.
Sie begründet diese Verfügung damit, daß der Zutritt und die Besichtigung der Gemäldegallerie, so viel ihr bekannt, bisher nur gegen Bezahlung einer Gebühr gestattet worden sei und dieselbe daher als ein rentables Kapital erscheine.
B. Hiegegen rekurrirt J. Pfau, in Kyburg Namens der Erben von M. Pfau am 14. Herbstmonat unter Verweisung auf den frühern Briefwechsel zwischen der Finanzdirektion und dem Verstorbenen und die Gutachten des Gemeindrathspräsidenten Müller und Gemeindrathsschreiber Hafner.
C. Der Gemeindrath Kyburg begleitet diesen Rekurs mit folgenden Aufschlüssen:
Allerdings werde für den Eintritt in das Schloß und die Gemäldegallerie ein Eintrittsgeld von 50 Rp. bezogen. Er habe sich aber aus den korrekten Büchern überzeugt, daß aus diesen Eintrittsgeldern eine eigene Kasse – die Unterstützungskasse des Schlosses Kyburg – gebildet und der Betrag mit sehr wenigen Ausnahmen zu Unterstützungszwecken verwendet werde, so daß von einem Netto-Ertrag zu Gunsten der Familie Pfau nicht die Rede sein könne, um so weniger, wenn in Betracht gezogen werde, daß durch die zahlreichen Besuche im Schloß, in nicht gar ferner Zeit, an Treppen, Böden,  Decken etc. Reparaturen erforderlich werden, welche sich in die Tausende beziffern können
Der Gemeindrath wünscht, daß die Verfügung der Finanzdirektion aufgehoben werde.
D. Die Finanzdirektion anerkennt in ihrer Rekursbeantwortung vom 11. dies, daß man diese Auffassung der Gallerie als einer Art öffentlichen Institutes, theilen könne und kann sich, so lange der Gallerie dieser Charakter gewahrt bleibe, mit einer Steuerbefreiung einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Kyburg und der Direktion der Finanzen,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben und demnach die von Oberst M. Pfau hinterlassene Gemäldegallerie nicht unter das steuerpflichtige Vermögen aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Kyburg und die Finanzdirektion.
