Gede. Embrach, Bewillig. z. Rodung e. Waldfläche.
Der Gemeindrath Embrach stellt unterm 15. Nov. d. Js. das Gesuch um Bewilligung zur Abholzung des Nadelholzbestandes in der Hardrüti & zur nachherigen Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung des Bodens. Zur Begründung dieses Gesuches führt der Gemeindrath an, die Gemeinde sei durch die Ausführung dringend nothwendiger Straßenbauten zu großen Ausgaben veranlaßt worden & müsse sich bei dem in Aussicht genommenen Schulhausbau mit einem namhaften Beitrage betheiligen, die gewöhnlichen Einnahmequellen reichen daher zur Bestreitung der Ausgaben nicht mehr aus.
Ueberdieß habe die Gemeinde durch Waldankäufe & durch Aufforstung von bisherigem Wies- & Streueland ihr Waldareal in neuerer Zeit bedeutend erweitert.
Ueber die Verhältnisse berichtet die Direktion des Innern:
Die Gemeinde Embrach besitze ein Waldareal von 1070 3/4 Jucharten, wovon jedoch ca 26 1/2 Jucharten zur Holzerziehung nicht geeignet seien. Die zum Roden begehrte Hardrüti messe 24 2/4 Jucharten 3700 [Quadrat] Fuß, & werde auf zwei Seiten von der Staatswaldung im Hard & auf der dritten von der ziemlich steilen, der  Gemeinde gehörenden Tößhalde begrenzt; dieselbe liege ganz eben. Der Boden sei zwar nicht von großer Fruchtbarkeit, eigne sich aber zu bleibender landwirthschaftlichen Benutzung ganz befriedigend. Die ganze Fläche sei früher Eigenthum des Staates gewesen, als Ackerfeld benutzt worden & als Entschädigung für die Aufgabe des Weidrechtes in den Staatswaldungen in das Eigenthum der Gemeinde gelangt. Der jetzige Bestand sei 50–60 Jahre alt, stellenweise lückig und im Allgemeinen licht. Zur Bauholzerzeugung eigne er sich nicht & dürfe daher als zu Brennholz nutzbar bezeichnet werden. Wirthschaftliche Nachtheile werde die Abholzung & Rodung der Hardrüti kaum nach sich ziehen.
Während der letzten 10 Jahre habe die Gemeinde ihre Bauholzbestände um ca 7 1/2 Jucharten übernutzt, in den Nadelbrennholzbeständen dagegen ca 20 Jucharten erspart. Da die Schlaggröße auch in den Niederwaldungen nicht überschritten worden, so dürfe man die Nutzung als eine nachhaltige bezeichnen.
Durch die Aufforstung von ehemaligem Weideland sei das Waldareal in neuerer Zeit um ca 40 Jucharten vergrößert worden. Von den angekauften ca 120 Jucharten großen Hofgütern, die nach & nach aufgeforstet werden sollen, seien gegenwärtig ca 40 Jucharten mit Holz bestockt, der Ersatz für die zu rodende Fläche sei daher jetzt schon dreifach ge-  leistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Embrach wird die Bewilligung zur Abholzung, Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der 24 1/2 Jucharten 3700 [Quadrat] Fuß großen Hardrüti unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Abholzung & Rodung sind auf die nächsten 10 Jahre, von 1869/70 bis 1878/79 gleichmäßig zu vertheilen;
b. bis nach Ablauf der ersten 20 jährigen Periode im Jahr 1876/77 ist der Wirthschaftsplan für die Anlegung der ordentlichen Schläge maßgebend & es darf die Größe der Bau- & Brennholzschläge abgesehen von denjenigen in der Hardrüti zusammen genommen die Größe von 7 1/4 Jucharten 5277 [Quadrat] Fuß, wie sie durch den Wirthschaftsplan festgestellt ist, nicht überschreiten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
