Begnadigungsgesuch Julius Merz, aus Baden, in Lenzburg.
In Sachen des Julius Merz, von Michelsbach, Gßh. Baden, z. Zt. in Lenzburg,
betreffend Begnadigungsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Julius Merz ist durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 13. Dezbr. 1882 des ausgezeichneten Betruges im Gesammtbetrage von 700 Fr. schuldig befunden & zu 8 Monaten Arbeitshaus, – abzüglich 7 Wochen für bereits erstandenen Untersuchungsverhaft, & zu zweijähriger nachheriger Verweisung aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft & 100 Fr. Geldbuße verurtheilt worden.
B. Mit Eingabe vom 29. Juli, eingegangen 2. August, sucht nun Merz um Begnadigung nach, indem er darauf hinweist, wie er hauptsächlich durch die Verführung Schwekerts zum Verbrecher geworden sei, wie er wegen der Betheiligung bei der Banknotenfälschung in verschiedenen Kantonen der Schweiz zu harten Strafen verurtheilt worden sei & daß er seiner in Noth & Elend befindlichen Frau & seinen 7 Kindern hülfe leisten solle.
C. Die Staatsanwaltschaft, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung übermittelt worden ist, beantragt dessen Abweisung in Hinweis darauf, daß das Gesuch nach § 1112 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege längst verspätet ist, weil das über Merz ausgefällte Strafurtheil bereits mit 18. Dezbr. rechtskräftig geworden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Das über Merz ausgefällte Strafurtheil vom 13.  Dezember 1882 ist mit Ablauf der 4 tägigen Kassationsfrist, also mit 18. Dezbr. 1882 rechtskräftig geworden. [§§ 1092 & 1093 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].
Nach § 1112 Abs. 1 des zit. Gesetzes ist ein Begnadigungsgesuch nur innerhalb 8 Wochen, von dem Zeitpunkt an gerechnet, in welchem das Strafurtheil Rechtskraft erlangt hat, zulässig. Merz hat nun nicht innerhalb dieser 8 Wochen, sondern erst am 29. Juli bezw. 2. August 1883 das Begnadigungsgesuch gestellt, & ist daher auf dasselbe, ohne das in demselben in materieller Hinsicht Aufgeführte weiter zu berühren, nicht einzutreten.
2. Merz hat nur ein Begnadigungs- nicht aber ein Gesuch auf Strafumwandlung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Gesuch wegen Verspätung abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
