Grundbesitzer d. Gede Ottenbach, abgewies. Gesuch um Verschiebg. d. dort. Grundprotokollbereinigung.
In Sachen
der Grundbesitzer der Gemeinde Ottenbach, betreffend deren Gesuch um Verschiebung der dortigen Grundprotokollbereinigung,
ergibt sich:
A. Die Civilabtheilung des Obergerichtes begutachtete das unterm 10. Juli ihr zu diesem Behufe mitgetheilte Gesuchschreiben der Grundbesitzer von Ottenbach um Verschiebung der dortigen Protokollbereinigung bis nach Inkrafttretung des neuen Notariatsgesetzes resp. um Auswirkung  der Zustimmung der aargauischen Regierung zu dieser Verschiebung, mit Zuschrift vom 21. August nach Anhörung der bisherigen Vorgänge in dieser Angelegenheit folgendermaßen:
Es sei nicht zu läugnen, daß die Renitenz des Gemeindrathes Ottenbach einigermaßen zu entschuldigen sei. Das Grundprotokoll der Gemeinde Ottenbach befinde sich in einem solchen Zustande, daß die Totalbereinigung desselben erforderlich sei & in naher Zukunft vorgenommen werden müsse. Wenn nun die Ausführung der Verordnung vom Jahr 1866 der Totalbereinigung des Grundprotokolls vorausgehen müsse, so entständen für die Gemeinde Ottenbach Kosten, welche bei Verbindung der erstern Arbeit mit der letzteren wenigstens theilweise vermieden würden. Dieses Verhältniß sei bisher auch immer berücksichtigt worden; denn ohne dessen Vorhandensein hätte von der Nachsicht, welche gegen den Gemeindrath Ottenbach geübt worden sei nicht die Rede sein können. Es verstehe sich dann aber auch von selbst, daß die Vollziehung der Verordnung vom Jahr 1866 nicht davon abhängig gemacht werden könne, ob & wann es der Gemeinde Ottenbach beliebe, die Bereinigung ihres Grundprotokolls im Ganzen vorzunehmen. Der Gemeindrath möge seinerseits das Mögliche gethan haben, um die Bereinigung herbeizuführen; zu einem Beschlusse der Gemeinde, dieselbe eintreten zu lassen, sei es nicht gekommen.
So habe entweder die Gemeinde zur Totalbereinigung gezwungen oder die Berichtigung des Grundprotokolls gemäß der erwähnten Verordnung verlangt werden müssen.  Das Obergericht habe das letztere vorgezogen, und sei damit den Wünschen der Gemeinde, soweit dieses möglich gewesen, entgegengekommen. Seit dem Beschluß der Civilabtheilung vom 2. Juni d. Js., durch welchen der Notariatskanzlei Knonau aufgegeben worden sei, das Grundprotokoll nach Anleitung der bezeichneten Verordnung mit Bezug auf dasjenige Grenzgebiet beförderlich zu berichtigen, für welches die Reuß die Grenze bilde, habe sich die Sachlage nur insoweit geändert, daß nach dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 24. Juni 1869 anzunehmen sei, es werde im Laufe des nächsten Jahres ein neues Gesetz über das Notariatswesen zur Abstimmung kommen. Es sei möglich, daß dieses Gesetz dannzumal sofort angenommen werde. Ob diejenigen Erleichterungen für die Grundbesitzer eintreten werden, welche die Gemeinde Ottenbach erwarte, habe das Obergericht nicht zu untersuchen; dagegen sei zu befürchten, daß wenn nach dem Erscheinen des neuen Gesetzes es der Gemeinde Ottenbach anheim gestellt bleibe, ob sie die Totalbereinigung vornehmen wolle oder nicht, dieselbe auch dannzumal noch geraume Zeit werde auf sich warten lassen, und ungewiß sei zur Zeit, was das neue Gesetz über den Zwang zur Vornahme von Grundprotokollbereinigungen enthalten werde. Zur Beruhigung würde dienen, wenn die Gemeinde Ottenbach zum voraus sich unwiderruflich verpflichten würde, sofort nach Inkrafttreten des neuen Gesetzes die Totalbereinigung ihres Grundprotokolles in Angriff zu nehmen. In diesem Falle könne die Civilabtheilung des Obergerichtes sich damit einverstanden erklären, daß den  Grundbesitzern von Ottenbach der nachgesuchte Aufschub der partiellen Bereinigung des Grundprotokolles gewährt werde.
Wenn der Regierungsrath übrigens ohne eine solche Zusicherung dem Gesuche lediglich mit Rücksicht auf die in Aussicht stehende Revision der Gesetze betr. das Notariatswesen glaube entsprechen zu sollen & die aargauische Regierung mit der weiteren Verschiebung der Angelegenheit einverstanden sei, so wolle die Civilabtheilung des Obergerichtes sich auch nicht widersetzen & in gleicher Weise den bestehenden besondern Verhältnissen Rechnung tragen.
Der Gemeindrath Ottenbach habe beim Bezirksgericht Affoltern darum nachgesucht, daß die den Vollzug der Verordnung vom Jahr 1866 bezweckenden Bereinigungsarbeiten eingestellt werden & es sei durch obergerichtliche Präsidialverfügung vom 19. Juli abhin das genannte Gericht eingeladen worden, der Notariatskanzlei Knonau zu eröffnen, daß sie die Bereinigungsarbeit einstweilen ruhen zu lassen habe, insbesondere dem Gemeindrath Ottenbach & den einzelnen Grundbesitzern darauf bezügliche Auflagen nicht machen solle.
B. Ehe obiges Schreiben zur Behandlung gelangt, geht von Seite des Regierungsrathes des Kantons Aargau in gleicher Angelegenheit eine Zuschrift d. d. 24. August 1869 ein, folgenden Inhalts:
In Folge der herwärtigen Zuschrift vom 5. Juni d. Js., betreffend die Beschwerdesache des Gemeindrathes Meeren-  schwand gegen die Notariatskanzlei Knonau & die Betheiligten der Gemeinde Ottenbach, habe die aargauische Regierung die Angelegenheit auch dortseits an das dortige Obergericht, als die gesetzliche Oberaufsichtsbehörde in Fertigungssachen, gewiesen und dessen Dazwischenkunft angesprochen, um die Uebelstände im Fertigungswesen jener Grenzgemeinden beseitigen zu helfen.
Mittelst Zuschrift vom 28. Juli abhin habe sich nun auch diese Behörde über die Beschwerde Meerenschwand & die Rückäußerung & Wünsche der zürch. Aufsichtsbehörde vernehmen lassen & diejenigen Beschlüsse & Gegenansuchen mitgetheilt, zu welchen sie sich durch die Aktenlage veranlaßt gefunden.
Diese Zuschrift übermache die Regierung von Aargau in Abschrift mit dem Ersuchen, die darin niedergelegten Beschlüsse 1–3 dem hiesigen Obergerichte zur Kenntniß zu bringen, & das unter Ziff. 2 gestellte Gesuch, welches dessen Einschreiten gegenüber der Gemeinde Ottenbach zur beförderlichsten Bereinigung ihrer Grundbücher & zur einstweiligen Beobachtung eines reciprozirlichen Verfahrens in Fertigungssachen entspreche, mit allem Nachdruck zu unterstützen.
Die erwähnten Beschlüsse des aargauischen Obergerichts lauten:
1. Die Gemeindsbehörden von Meerenschwand, Aristau & Jonen seien durch das Bezirksgericht Muri anzuweisen, für einstweilen, d. h. bis zur endlichen Bereinigung ihrer  Grund- & Fertigungsprotokolle nach Inhalt der bezüglichen Uebereinkunft 20./26. Mai 1865 keinerlei Fertigungen von Grundstücken vorzunehmen, welche Einwohnern von Ottenbach auf aarg. Gebiet zustehen, ohne vorher die Notariatskanzlei Knonau darüber benachrichtigt und deren Mittheilung in Bezug auf die Vorstellung allfälliger bereits bestehender Verschreibungen erhalten zu haben.
2. dem h. Regierungsrath des Kantons Zürich sei zu Handen des dortigen Obergerichts mitzutheilen, es erscheine unter Umständen als unerläßlich, daß die zürcher’schen Behörden der Gemeinde Ottenbach eine endliche Frist zur Bereinigung ihrer Grundbücher setzen & sie anhalten, einstweilen bezüglich von Fertigungen über Grundstücke, welche aarg. Einwohnern auf dortigem Gemeindsbann zustehen, das gleiche Verfahren zu beobachten, welches sub. 1 hievon den aargauischen Gemeinden zur Pflicht gemacht werde.
Die Schlußnahme sub. 1 ist von uns durch Schreiben an das Bezirksgericht Muri in Vollziehung gesetzt worden; für die Vollziehung derjenigen sub 2. ersuchen wir Sie um Ihre nachdrückliche Verwendung bei der h. Regierung des Kantons Zürich.
Im Weitern haben wir dann beschlossen:
3. das Bezirksgericht Muri sei aufzufordern, beförderlich darüber Bericht zu erstatten, inwieweit die Bereinigung der Fertigungsbücher nach der Uebereinkunft vom 20./26. Mai 1865 [resp. der Vollziehungsverordnung  vom 26. Nov. und 15. Dez. 1866] in den Grenzgemeinden des dortigen Bezirks stattgefunden habe.
C. Indem das Schreiben des Regierungsrathes des Kts. Aargau sammt Beilage der Civilabtheilung des Obergerichts mitgetheilt wird, wird diese Behörde ersucht, sich darüber auszusprechen, ob sie mit Rücksicht auf den Inhalt der Zuschrift der aargauischen Regierung sich zu einer Modifikation ihrer Ansicht betreffend das Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Sistirung ihres Grundprotokolls veranlaßt sehe.
Die dießfällige Antwort vom 7. Sept. l. Js lautet im Wesentlichen dahin:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes widerhole ihre Erklärung vom 21. August, daß sie sich der Sistirung der Bereinigungsarbeit nicht widersetzen wolle, wenn der Regierungsrath dem Ansuchen von Ottenbach entsprechen zu sollen glaube & es ihm gelinge, die Zustimmung der Regierung des Kantons Aargau zur Sistirung zu erwirken; sie wiederhole diese Erklärung, ungeachtet sie nicht verkenne, daß die Verschiebung der Bereinigung des Grundprotokolles der Gemeinde Ottenbach mit Gefahren, insbesondere für Pfandgläubiger verbunden sei. Mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse, in welchen die Gemeinde Ottenbach bezüglich der totalen Bereinigung ihres Grundprotokolls stehe, wolle die Civilabtheilung des Obergerichts es ihr nicht verwehren, die Kosten, welche die Be-  reinigung bloß hinsichtlich der Grenzverhältnisse verursachen würden [sic!], zu ersparen & möchte sie auch nicht von den Vortheilen ausschließen, welche die neue Gesetzgebung allfällig zu Gunsten der ihr Grundprotokoll mit oder ohne Vermessung bereinigenden Gemeinden gewähren werde. Die neuesten Mittheilungen der aargauischen Regierung ändern an dieser Anschauung an sich nichts, da die Civilabtheilung von Anfang an ihre Zustimmung zur Sistirung der Bereinigungsarbeiten von der Einwilligung jener Behörde abhängig gemacht habe & davon ausgegangen sei, daß auch der dießseitige Regierungsrath als selbstverständlich ansehe, es sei dem Gesuche von Ottenbach nicht zu entsprechen, wenn Aargau sich der Sistirung widersetze.
Ob nun der Regierungsrath den Versuch machen wolle, Angesichts [sic!] des Inhaltes der neuesten aargauischen Aktenstücke die Verschiebung des Vollzuges der Verordnung vom Jahr 1866 auszuwirken, müsse ihm die Civilabtheilung anheimstellen; sie finde aber ihrerseits, diesen Versuch unterlassen zu sollen.
Es scheine ihr auch noch ein anderer Weg offen zu stehen, der Gemeinde Ottenbach in einer die obwaltenden Verhältnisse billig berücksichtigenden Weise entgegen zu kommen. Die Gemeinde müsse ihr Grundprotokoll früher oder später im ganzen Umfang bereinigen & werde es auch im Laufe der nächsten  Jahre thun, was das neue Gesetz auch in dieser Materie bestimmen möge. Die Bereinigung nicht jetzt schon zu beschließen & zu beginnen, dafür habe die Gemeinde keinen stichhaltigen Grund als den, daß es vortheilhaft für sie sein möge, das neue Notariatsgesetz abzuwarten. Dieser Grund könnte nun nach der Ansicht der Civilabtheilung dadurch beseitigt werden, daß der Gemeinde die Zusicherung gegeben würde, sie bezüglich der Bereinigungskosten aller Vortheile theilhaftig werden zu lassen, welche allfällig das neue Gesetz den bereinigenden Gemeinden einräumen werde. Dieses Gesetz werde jedenfalls erscheinen, bevor die Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Ottenbach, auch wenn sie in nächster Zeit begonnen werde, zu Ende gebracht sei, so daß die Ertheilung jener Zusicherung unter keinen Umständen etwas Unangemessenes enthalten kön[n]te, auch wenn z. B. mit der Bereinigung eine Vermessung nicht verbunden werden sollte.
Es kommt in Betracht:
1. Die Grundeigenthümer von Ottenbach stützen ihr Gesuch um Sistirung der Vollziehung der Uebereinkunft mit Aargau betr. Eintragung ihrer auf dem Gebiete jenes Kantons liegenden Grundstücke & der darauf haftenden Schuldbriefe in die aargauischen Kanzleien bis nach Erlaß des neuen Notariatsgesetzes hauptsächlich darauf, es führe nur der Weg  zum sichern Ziele, daß vorerst alle mit anderm als dem auf Aargauer Gebiet befindlichen Lande bestehenden Verhaftungen ganz gelöst werden; dieses Verfahren rufe aber unausweichlich einer Totalbereinigung der Grundprotokolle der ganzen Gemeinde Ottenbach, worüber mit dem Notar & den Aufsichtsbehörden Unterhandlungen schweben & wofür vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 29. Mai d. Js. eine Staatsunterstützung in Aussicht gestellt worden sei.
Das neue Notariatsgesetz müsse aber bedeutende Aenderungen gegenüber dem bisherigen, so namentlich einfacheren Geschäftsgang & billigere Taxen mit sich bringen, so daß es sich nicht rechtfertigen ließe, die Bereinigung mit großen Kosten & Umtrieben nach den bisherigen Bestimmungen durchzuführen, während die Arbeit den Vorschriften des neuen Gesetzes nicht mehr entspräche.
2. Aus den Gutachten der Civilabtheilung des Obergerichtes ergibt sich:
a. daß die vertragsmäßige notarialische Bereinigung betreffend die auf aargauischem Gebiete liegenden Grundstücke möglich ist, ohne daß deßhalb eine Totalbereinigung der Grundprotokolle der Gemeinde Ottenbach unumgänglich nothwendig – wenn auch sonst wünschenswerth – erscheint;
b. daß die Verschiebung der Berichtigung des Grund-  protokolls der Gemeinde Ottenbach mit Gefahren, insbesondere für Pfandgläubiger verbunden ist;
c. daß die Vollziehung der Verordnung vom Jahr 1866 nicht davon abhängig gemacht werden kann, ob & wann es der Gemeinde Ottenbach beliebe, die Bereinigung des Grundprotokolls vorzunehmen;
d. daß die Totalbereinigung allerdings früher oder später an Hand genommen werden muß & der Grund für Verschiebung dieser Arbeit sich auf Erwartungen hinsichtlich des neuen Notariatsgesetzes stützt, für welche zur Zeit keine Anhaltspunkte, außer allfällig bezüglich der Kosten, zu finden sind.
3. Aus dem Inhalte des Schreibens der Regierung von Aargau vom 24. August & der Abschrift eines Schreibens des aarg. Obergerichtes an den dortigen Regierungsrath d. d. 28. Juli 1869 ist zu schließen, daß die aarg. Behörden der Renitenz der Grundbesitzer von Ottenbach müde sind & nunmehr energisch auf Vollziehung der Uebereinkunft vom Mai 1865 dringen.
Unter solchen Umständen würde ein abermaliger Versuch für Verschiebung der Sache bei der Regierung von Aargau keinen Anklang finden & die Regierung von Zürich hat um so weniger Veranlassung, die von den Grundbesitzern von Ottenbach gewünschte Sistirung zu befürworten, als ihre Abgeordneten sr. Zeit bei Anlaß der Verhandlungen betreffend die mehrerwähnte Uebereinkunft  von 1865 erklärten, es könne alsbald nach Genehmigung der letzteren zur Berichtigung der Grundbücher geschritten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Grundbesitzer von Ottenbach kann keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an den Gemeindspräsidenten von Ottenbach zu Handen der Petenten & an die Civilabtheilung des Obergerichtes.
