Abweisung des Gesuches der Frau Schenk geb. Hottinger von Stammheim um Verwendung in der Erbschaftsangelegenheit des Hrn. Dr Guggenbühl von Meilen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Fink, Namens der Frau Maria Schenk, geb. Hottinger, von Oberstammheim, gegenwärtig im Seefeld, betreffend Gesuch um Verwendung der Erbschaftsangelegenheit des Herrn Dr Guggenbühl, von Meilen, wohnhaft gewesen auf dem Abendberg, Kanton Bern,
ergibt sich: 
Mit Eingabe vom 14. dies stellt Herr Dr Fink, Namens der Frau Schenk folgende Gesuche an den Regierungsrath:
1. daß dieser gegen eine in No 98 des „Bund“ vom 10. dieß enthaltene Publikation der Amtsschreiberei Interlaken, in welcher wörtlich folgende Stelle vorkomme:
„Der hierseits bekannte erbberechtigte Herr Konrad Schenk, von Oberstammheim (Ehemann der Frau Maria Schenk geb. Hottinger) hat zwar die Annahme der Erbschaft (des sel. Hrn. Dr Guggenbühl) erklärt; da jedoch möglicherweise noch andere Personen sich zur Uebernahme derselben berufen fühlen, so werden solche hiemit aufgefordert, innerhalb zehn Tagen ihre Ansprüche auf diese Erbschaft geltend zu machen & ihre Rechte auf gesetzliche Weise zu wahren, indem sonst der Massaverwalter die Erbschaft dem Herrn Schenk aushändigen und jede fernere Verantwortlichkeit von sich weisen wird“,
in geeigneter Weise Abhülfe schaffe, da sonst hiedurch dem Konkordat vom 15. Juli 1822 entgegen gehandelt würde;
2. daß ein etwaiges Entlassungsgesuch des Ehemannes Schenk aus dem hierseitigen Bürgerverband wenigstens so lange nicht bewilligt werde, bis der bereits von seiner Ehefrau gegen ihn eingelei-  tete Scheidungsprozeß entschieden sein werde.
Zur Begründung dieser beiden Gesuche wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Frau Hottinger sei als die leibliche Mutter des verstorbenen Herrn Dr Guggenbühl dessen einzige Erbin geworden. Sie sei aber von ihrem Manne, da dieser über das ihr angefallene Vermögen freie Hand habe erhalten wollen, als Irrsinnige behandelt worden, weshalb sie sich von demselben entfernt habe. Ferner habe ihr Mann, um durch die Naturalisation im Kanton Bern freie Disposition zu erhalten, durch seinen Anwalt bei dem Großen Rathe dieses Kantons die Erklärung abgeben lassen, daß er für den Fall der Naturalisation die Besitzung zum Abendberg dem Amte Interlaken schenken werde; die Behandlung des Naturalisationsgesuches sei indeß verschoben worden, worauf der Ehemann Schenk bei den hiesigen Behörden den, freilich erfolglosen, Versuch gemacht habe, seine Frau als irrsinnig darzustellen, damit dieselbe nach Interlaken zurückgewiesen werde. Im Gegensatz zu den hiesigen Behörden scheinen nun aber diejenigen des Kantons Bern die Pläne Schenk unterstützen zu wollen, was aber gegen das citirte Konkordat um so mehr verstoße, als die Heimatsgemeinde des Erblassers, der Gemeindrath Meilen, der betreffenden bernerischen Behörde bereits erklärt habe, daß Frau  Schenk nach diesseitigen Gesetzen als Mutter des Erblassers dessen einzige Erbin sei. Nach bernerischem Rechte werde der Ehemann Eigenthümer des Vermögens seiner Frau & Schenk werde daher für seine Naturalisation daselbst sein Möglichstes thun.
Da ein an den Gemeindrath Stammheim gerichtetes Gesuch um Einleitung der Vormundschaft gegen Hrn. Schenk wegen des enormen Betrages der eventuellen Schenkung bisher kein Resultat gehabt, so sei dringende Gefahr, daß derselbe durch die Entlassung aus dem hiesigen Bürgerrecht die Folgen des Scheidungsprozesses und des Bevogtigungsgesuches zu eliminiren und dadurch die Präsumtiverben sämmtlich hiesige Kantonsangehörige, um ihr Notherbrecht zu bringen trachten werde. Unter allen Umständen sei das Begehren der Frau Schenk um Sicherstellung gerechtfertigt.
Hiebei kommt in Betracht:
Zu einer Beschwerde bei der Regierung des Kantons Bern wegen Verletzung des Art. 5. des citirten Konkordates ist zur Zeit keine hinreichende Veranlassung vorhanden, & zwar um so weniger, als dem Beschwerdeführer auch ohne vorgängige Einmischung des Regierungsrathes freisteht, über die Verletzung des fraglichen Konkordates direkte bei dem Bundesrathe Beschwerde zu führen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch um Verwendung bei der Regierung des Kantons Bern abgewiesen.
II. Sei die Zuschrift mit Bezug auf das weitere Petitum betreffend ein allfälliges Gesuch um Entlassung des Herrn Schenk aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechte der Direktion des Innern zu überweisen.
III. Mittheilung an Herrn Dr Fink und die Direktionen des Innern und der Justiz, an Herrn Fink gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
