Gesuch des H[errn] Pfarrer Heiz in Bülach um Nachforschungen nach dem Schicksale seines Bruders.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14 dieß datirten Zuschrift des Herrn Pfarrer Heiz in Bülach;
woraus sich ergeben:  
Herr Pfarrer Heiz stelle das Gesuch, es möchten durch den schweizerischen Geschäftsträger in Paris Nachforschungen nach dem Schicksale seines Bruders Joh. Konrad Heiz angestellt werden, und führe dießfalls an: Sein Bruder geb. im Jahr 1805 habe sich ungefähr seit 1829 in Paris als Flachmalergeselle aufgehalten und von Zeit zu Zeit, zuletzt unterm 29 Januar d. Js. Nachricht gegeben. Als die Cholera in Paris graßirt habe, habe Herr Pfarrer Heiz am 16 Juni d. Js. an ihn geschrieben, der Brief sei aber uneröffnet, mit einer von fremder Hand geschriebenen Bemerkung, daß der Adreßat verreist sei, zurückgekommen. Schließlich werde noch angegeben, in welchem Logis Joh. Konrad Heiz in und bei Paris sich aufgehalten habe;
beschloßen:
I. Sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, Nachforschungen über das Schicksal des unbekannt Abwesenden anzustellen, namentlich auch darüber, ob derselbe wirklich Paris verlaßen habe, wohin er sich begeben habe und unter welchen Umständen. [l. M. v. h. T] 
II. Mittheilung an Herrn Pfarrer Heiz.
