Niederlaßungsbewilligung an Mechanikus Heinrich Bochterle von Bietigheim im Würtembergischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 19. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Mechanikus Heinrich Bochterle von Bietigheim im Würtembergischen die Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen bis Ende May 1833, als der Dauer der Gültigkeit seines Heimathscheines, bewilligt, auch den von ihm um die Behausung No. 120. zu Hottingen geschloßenen Kauf ratificirt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich unter Zustellung einer Niederlaßungsurkunde und des Kaufaufsatzes für den Bochterle und des Heimathscheines für die Gemeinde Hottingen Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Ansäßenregister vorzumerken.
