Entwurf einer Instruction betreffend das Begehren der Regierung von Thurgau um Erneuerung der Brückengelder zu Ueßlingen und Dießenhofen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, den Entwurf der hiesigen Tagsatzungs-Instruction über den Art: IV. Abschnitt B. pag. 22. des Tractanden-Circulars – Thurgau: Erneuerung des Brückengeldes an der Brücke über die Thur zu Ueßlingen und an der Rheinbrücke zu Dießenhofen, – zu stellen, wie folgt:
„Die Ehrengesandtschaft wird beauftragt, auf die Bestätigung des im verfloßenen Jahre gefaßten dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes, und besonders auf die Abschaffung des Personalzolles an diesen beyden Brücken zu dringen.“
