Arbeitszeitverlängerung f. R. Rieter in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
27. September 1881.]
Herr R. Rieter, Gießerei und mech. Werkstätte in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 20. Sept, neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der Gießerei während 4 Monaten für ca 12 Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden, und in der mech. Werkstätte eventuell auch Schreiberei während 2 Monaten für ca 10–15 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, er werde noch immer für raschere Vollendung längst rückständiger äußerst pressanter Arbeiten gedrängt & gehen  ihm von seinen langjährigen Kunden auch fortwährend neue pressante Aufträge mit kurzen Lieferterminen ein, deren rechtzeitige Ausführung ihm nur mit Ueberzeitarbeit möglich sei.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in der von ihm angeführten Weise, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & das Stadtpolizeiamt Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
