Anfrage des belg. Geschäftsträgers betr. den Paß- und Copulationsschein des Ed. Altenloh.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die von dem Belgischen Geschäftsträger mit Schreiben vom 11t v. Mts. hierseits gestellte Anfrage, ob der dem Schreiben beigelegte Paß und Copulationsschein des Herr Ed. Altenloh von Wetermail-Beitsforts für denselben genüge, um sich im hiesigen Kantone niederzulassen und das Handwerk eines Goldschmieds auszuüben.
beschlossen:
Es sei dem Herrn Geschäftsträger unter Rückstellung der von ihm anhergesandten Aktenstücke zu erwiedern: Herr Altenloh bedürfe zur Niederlassung allhier einer Urkunde, welche ihm und seine Familie als Bürger von Belgien erkläre und die Versicherung enthalte, daß er nebst seiner Familie zu jeder Zeit als Bürger in Belgien werde anerkannt und aufgenommen werden; Herr Altenloh habe diese Urkunde zunächst der Behörde der Gemeinde, in wel-  cher er sich niederlassen wolle, zuzustellen, was aber die Ausübung seines Berufes als Goldschmied betreffe, so könne ihm nicht gestattet werden, daß er denselben auf eigne Rechnung betreibe, es wäre dann, daß er den Beweis dafür leisten könnte, daß in Belgien den Bürgern des Kantons Zürich, die denselben selbstständig betreiben wollen, weder die Erwerbung des Bürgerrechts noch die Erwerbung des Meisterrechtes noch sonst irgend eine erschwerende Leistung, von der die Einheimischen Befreit sind, auferlegt werde.
