Verwendung des Gemeindrathes Wädenschweil für den Carl Theiler von da Behufs Anstellung als Eichmeister.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. stellt der Gemeindrath Wädenschweil das Gesuch, daß dem Zeugschmied Carl Theiler daselbst gestattet werden möchte, für die Gemeinde Wädenschweil die Eichung der neuen Gewichte und Längenmaaße zu besorgen, indem ohne Benachtheiligung und Verzögerung des Handelsstandes der bestellte Eichmeister Herr Schultheß bey der großen Ausdehnung des ihm angewiesenen  Kreises die ihm obliegenden Arbeiten nicht allein fertigen könne. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Gemeindrathe Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen rescribiren zu laßen, es könne dem gestellten Begehren nicht entsprochen werden, indem durch Art: 10. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836. nur 4. Eichstätte für den Canton aufgestellt, durch den Art: 13. desselben Gesetzes aber den Eichmeistern keine besondern Kreise angewiesen werden, mithin den Betheiligten überlaßen bleibe, ihre Maaße nach Belieben bey der einen oder andern Eichstätte eichen zu laßen. 
