Entlaßung des Herrn Friedrich Sulzer-Wart von Winterthur aus dem Eidgenößischen Generalstabe.
Durch ein vom 24. July d. J. datirtes Schreiben macht die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß sie dem Eidgenößischen Ingenieur-Oberlieutenant Herrn Friedrich Sulzer-Wart von Winterthur die verlangte Entlaßung von seiner Stelle im Eidgenößischen Generalstabe, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt habe.
Hievon wird dem hiesigen Cantonal-Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
