Einstweilige Entlaßung des Herrn Bezirksrathsschreiber Schmid in Bauma vom Militärdienste.
Mit Weisung vom 19ten d. M. berichtet der Kriegsrath, es seye Herr Oberstlieutenant Ziegler mit der Anzeige eingekommen, daß ein als Fourier in Instructionsdienst berufener Herr Joh. Heinrich Schmid von Bauma aus dem Grunde sich geweigert habe, diesem Rufe Folge zu leisten, weil er gegenwärtig Schreiber des Bezirksrathes von Pfäffikon seye, und in dieser Stellung sich nicht verpflichtet glaube, Militärdienste zu leisten.
Da nun in dem §. 46. des bisherigen Militär-Gesetzes, welcher die Dispensations-  fälle bezeichnet, der zur Zeit seines Erlaßes noch nicht bestandenen Bezirksrathsschreiberstellen keine Erwähnung geschieht, und deßnahen der vorliegende Fall, als zweifelhaft, dem Regierungsrathe zum Entscheid überwiesen wurde, so beschloß derselbe, daß in Erwartung deßen, was ein künftiges Militär-Gesetz über die Ausnahmen vom Militärdienste bestimmen werde, Herr Bezirksrathsschreiber Schmid einstweilen nicht weiter zu Dienstleistungen angehalten werden solle.
Hiervon wird dem Kriegsrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
