Schreiben an die K. K. östreichische Gesandtschaft, betreff. Auskunft über die in Mailand verhafteten J. Zürrer von Schönenberg Elisabetha Waser und M. Rieder v. Zürich.
Mit Weisung vom 18ten dß. übersendet der Polizeirath die von verschiedenen Stellen eingegangenen Berichte über die Verhältniße des Johannes Zürrer von Schönenberg, Elisabetha Waser von Zürich und Maria Rieder geb. Waser von Höngg, über welche das Criminalgericht zu Mailand laut Schreiben der K. K. östereichischen Gesandtschaft vom 29t. v. M. Auskunft verlangte.
Es wird das Ergebniß dieser Berichte Letzterer [l. M. h. T] zu Handen des requirirenden Gerichtes mitgetheilt.
