Kirchgemeinde Regensdorf. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Regensdorf,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Strassenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Recursalentscheid des Regierungsrathes vom 18. Brachmonat 1864 wurde der Bau einer neuen Straße 3. Klasse von Adlikon nach Watt beschlossen und ferner festgesetzt, es sei  die Straße 3. Klasse von Watt über Katzenrüti bis Rümlang einer durchgreifenden Korrection zu unterwerfen.
Mit Zuschrift vom 25. Brachmonat l. Js: zeigt der Gemeindrath Regensdorf an, daß die Kirchgemeinde beschlossen habe, den Bau der Straße von Adlikon nach Watt in Angriff zu nehmen und er verbindet mit dieser Anzeige das Gesuch, um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten
B. Der Bezirksrath Regensberg unterstützt das vorliegende Gesuch. Dabei bemerkt er, es walte zwar Streit über die Fortsetzung der Straße nach Rümlang, indem von den Einen die schon beschlossene Richtung über Katzenrüti, von den Andern die Richtung über das Michelholz gewünscht werde.
Der Bezirksrath habe unlängst eine Lokalbesichtigung vorgenommen und werde, sobald die Acten vollständig seien, einen Entscheid fassen. Nach seiner Ansicht, sei aber dieser Streit von keinem Einfluß auf die Herstellung der Straße von Adlikon bis Watt, resp: bis außerhalb des Dorfes, wo die beiden Projecte sich trennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Regensdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Adlikon bis außerhalb des Dorfes Watt ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg, u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Acten.
