Gede. Nürensdorf, abgewies. Revisionsbegehren betr. Ausführung e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Nürensdorf, Revisionspetentin,
betreffend Ausführung der Straßenbaute II. Klasse von Nürensdorf über Lindau nach Effretikon,
hat sich ergeben:
Unterm 16. März 1871 beschloß der Bezirksrath Bülach, es sei die Straße von Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze bei Lindau von der Kirchgemeinde Bassersdorf im Sinne des Straßengesetzes vom Jahr 1833 zu erbauen. Als dann die Kirchgemeinde hiegegen rekurrirte, entschied der Regierungsrath am 5. Augstmonat gl. Js. dahin, daß die Ausführung der fraglichen Straßenbaute nicht der Kirchgemeinde Bassersdorf, sondern der politischen Gemeinde Nürensdorf obliege.
Mit Eingabe vom 31. März d. Js. sucht Hr. Fürsprech Läufer Namens des Gemeindrathes Nürensdorf um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses und um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die Straßenbauten von Kloten nach Bassersdorf u. von da nach Dietlikon seien auf Kosten der ganzen  Kirchgemeinde ausgeführt worden; auch sei die Straßenbaute von Birchweil nach Embrach ebenso im Interesse von Bassersdorf als in demjenigen von Nürensdorf gelegen. Nun würde es bloß der natürlichen Billigkeit entsprechen, wenn Bassersdorf sich an der Straßenbaute von Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze ebenfalls betheiligen müßte.
2. Nürensdorf glaube, daß Bassersdorf alle möglichen Mittel angewendet habe, um die Dekretirung u. Ausführung der in Frage liegenden Straßenbaute in der Absicht zu verzögern, das neue Straßengesetz für sich in Anspruch nehmen zu können.
3. Beruft sich Nürensdorf darauf, daß es ein wohlerworbenes vertragliches Recht auf Ausführung der Straßenbaute in Kosten der ganzen Kirchgemeinde habe. Die Gemeinde Nürensdorf habe sich nämlich unterm 19. März 1864 der Kirchgemeinde Bassersdorf gegenüber zu gewissen Beiträgen an die Erbauung einer Straße von Embrach über Birchweil u. Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze verpflichtet. Diese Anerbietungen seien dann sowol von den Behörden als von Seite Bassersdorf adoptirt worden. In Folge dessen habe die Gemeinde Nürensdorf an die Straßenbaute Birchweil–Nürensdorf Fr. 1500 zum Voraus bezahlt, den Rest von Fr. 2000 werde sie bezahlen, insofern die Kirchgemeinde als baupflichtig erkannt werde. Fer-  ner habe die Korporationsgenossenschaft Nürensdorf bei der Straßenbaute Birchweil–Nürensdorf den hiefür erforderlichen Theil ihrer Waldung unentgeltlich abgetreten. Ebenso habe die Civilgemeinde Nürensdorf sr. Zt. anerboten, alles für die Straßenbaute erforderliche Land in dem Dorfe unentgeltlich abzutreten, u. mit den Privaten sich auf eigene Kosten ins Vernehmen zu setzen. Diesen Verpflichtungen sei Nürensdorf nachgekommen, soweit die Bauten es bisher erforderlich gemacht haben.
Aus allen diese Thatsachen gehe hervor, daß ein Vertrag zwischen Bassersdorf u. Nürensdorf nicht bloß bestehe, sondern so weit möglich schon zur Ausführung gekommen sei.
In den Erwägungen des regierungsräthlichen Beschlusses sei freilich gesagt, daß die Gemeinde Nürensdorf, wenn sie sich verletzt fühle, den Schutz der Gerichte anrufen könne. Nun haben die beiden Gemeinde seit Erlaß jenes Beschlusses mit einander unterhandelt, seien aber nur weiter auseinander gekommen u. die gegenseitige Erbitterung würde erst recht in vollen Flammen auflodern, wenn es gar zu einem langwierigen Civilprozesse kommen sollte. Es wäre daher unter allen Umständen erwünscht, auch wenn der Regierungsrath wider Verhoffen das Revisionsgesuch für unbe-  gründet erachten sollte, daß er dessen ungeachtet eine Vermittlung eintreten lassen würde.
Der Regierungsrath hat,
da der Revisionspetent keine Gründe anführt, die nicht schon früher bei Entscheidung der betreffenden Rekursangelegenheit vorlagen,
beschlossen:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf unter Rückstellung der Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
