Staatsbeitrag an Pferdezuchtverein f. Anschaffung eines Hengstes.
Mit Zuschrift vom 13. Sept. d. Js. theilt der Vorstand des zürch. Pferdezuchtvereins mit, daß er gesonnen wäre, einen Anglo-Normänner-Hengst zum Zwecke der Verbesserung der Pferdezucht im Kt. Zürich anzukaufen, sofern Bund u. Kanton ihm den laut Bundesbeschluß vom 27. Febr. 1883 & 6. Febr. 1885 in Aussicht gestellten Beitrag zusichern wollten. Dabei wird bemerkt, daß von einem Konsortium von Pferdezüchtern bereits eine Summe von 2400 Fr. gezeichnet sei, daß aber beabsichtigt werde, womöglich eine vorzügliche Acquisition zu machen, wozu im Ganzen ein Betrag von ca 8000 Fr. erforderlich sein werde. Für Unterbringung u. richtige Haltung eines solchen Hengstes sei bestens vorgesorgt.  
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die Pferdezucht im Kt. Zürich nie einen größern Umfang annehmen wird, so ist es doch höchst wünschbar, daß wenigstens ein mustergültiger Hengst im hiesigen Kanton gehalten wird; es ist das Fehlen eines solchen seit einigen Jahren als ein besonderer Mangel empfunden worden. Auch ist nicht zu übersehen, daß, da der kant. Pferdezuchtverein als solcher den Ankauf machen will, für eine richtige Verwendung eines werthvollen Züchters [sic!] dadurch mehr Garantie geboten ist, als wenn bloß irgend ein Private[r] eine solche Anschaffung als Privatgeschäft machen wollte. Nach den oben zit. Beschlüssen leistet der Bund an die Anschaffungskosten eines solchen Hengstes einen Beitrag von 40% unter der Bedingung, daß auch der betr. Kanton einen ebenso großen Beitrag übernehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Pferdezuchtverein wird an die Kosten der Anschaffung eines entsprechenden Anglo-Normänner-Hengstes ein gleich großer Beitrag, wie derselbe vom Bund ausgerichtet werden wird, zugesichert, in der Meinung, daß dann der Pferdezuchtverein für die vom Bunde  aufgestellten Verpflichtungen betr. die Haltung des Hengstes einzustehen habe.
II. Mittheilung an den Vorstand des Vereins [Präs. Hr. Escher-Heß, in Zürich].
