Der Scharfrichter J. U. Volmar in Außersihl bittet, daß ihm die von dem Großen Rathe für Executionen ausgesetzte Summe überlaßen werde.
Da der bisherige Scharfrichter J. Ulrich Volmar in Außersihl, mit Schreiben d. d. 12. d. M. die angelegene Bitte stellt, daß ihm, nachdem er seine bisherige Bedienstung und Besoldung verloren, die für allfällige Executionen von dem Großen Rathe ausgesetzte jährliche Summe von Frk[en]. 300. überlaßen werden möchte, wogegen er sich verpflichten werde, solche Executionen ohne weitere Entschädigung zu besorgen, so wird dieses Petitum dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
