Beschluß betr. Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Ausgaben d. Schulgenossenschaften für Schullöhne & Lehrmittel an arme, aber nicht almosengenössige Eltern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne und Lehrmittel an arme, aber nicht almosengenössige Eltern gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes,
in Berücksichtigung,
1. daß diese Beiträge nur dazu dienen sollen, die eignen Anstrengungen der Schulgenossenschaften zu Gunsten solcher Eltern zu unterstützen & zu ermuntern,
2. daß bei Vertheilung dieser Beiträge die Gemeindsschulpflegen nicht an die Zahl der von ihnen einberichteten in Berechnung fallenden Schüler gebunden, sondern ganz frei sind, die Beiträge dahin zuzutheilen, wo das Bedürfniß es am meisten erheischt,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Von dem gesetzlichen Kredite von 35,000 Frk. wird zu dem eingangserwähnten Zwecke für das Jahr 1863 die Summe von Frk. 11,885 verwendet.
2. Dieselbe wird gemäß § 3 des dießmal noch zur Anwendung kommenden Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften etc. vom 20. Hornung 1861 nach dem von der Erziehungsdirektion vorgelegten Tableau an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der betreffenden Schulgenossenschaften vergeben.
3. Die Bestimmung des § 5 des vorerwähnten Reglements fällt außer Anwendung.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften auf Rechnung des Büdgetkredits 1863. VII. C. a. 4 Beiträge an Schulgenossenschaften & an die Erziehungsdirektion behufs Kenntnißgabe an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindsschulpflegen in der Meinung, daß die letztern über die Vertheilung der Unterstützungssumme unter die einzelnen unvermöglichen Schulgenossen entscheiden, dabei aber nur ausnahmsweise & aus besondern Gründen Schulgenossen bedenken dürfen, welche mehr als 1 Frk. Staatssteuer [Ver-  mögens- & Einkommenssteuer zusammengerechnet] bei 1‰ bezahlen.
