Gde Dorf. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Gemeinde Dorf,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Dorf will den Bau der vom Bezirksrathe Andelfingen schon unterm 20. Wintermonat 1861 als Communikationsstraße erklärten Straße von Dorf nach Henggart, deren Richtung vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 18. Brachmonat 1863 festgesetzt worden ist, in Angriff nehmen & der Gemeindrath sucht deshalb mit Eingabe vom 10. v. Mts um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl.  Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorf wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Dorf nach Henggart ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
