Vermittlung betr. Legalisation der Todesanzeige des in Tonik † [Hermann] Meier v. Regensdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Dem Gemeindevorstand von Regensdorf ist die anliegende Anzeige vom Tode des Hermann Meier von Regensdorf durch den betr. Bataillonschef direkt zugekommen.
Wir halten dafür, daß es nicht angehe, auf Grund einer solchen Anzeige diesen Todesfall in die hierseitigen Standesregister einzutragen u. beehren uns deßhalb, Sie zu ersuchen, durch das Mittel der  Gesandtschaft in Paris für gehörige Beglaubigung dieses Scheines sorgen zu wollen.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus verdankend, benutzen wir auch diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
