Hr. Geometer Peter, Bezahlung e. Rechnung dess. für Arbeiten über eine Schienenverbindung zwischen Bahnhof und See.
Die, gemäß einem Beschlusse des Regierungsrathes betreffend die Behandlung der ihm zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesenen Motion über Erstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhof & dem See, von der Eisenbahnkommission und der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete Konferenz von Abgeordneten der Nordostbahngesellschaft, des Stadtrathes Zürich, der Eisenbahnkomites der beiden Seeufer und der Dampfschiffahrtsgesellschaft hat unterm 30. Mai v. Js. ein Komite von 9 Mitgliedern bestellt, mit dem Auftrage die erforderlichen Untersuchungen zur Lösung der Frage über die zweckmäßigste Verbindung zwischen Bahnhof und See anzustellen. Im Auftrage dieses Komite sind durch die Herren Professor Wild & Ingenieur Wethli verschiedene Pläne bearbeitet worden, für welche sie noch weitere Hülfe in Anspruch nehmen mußten. Die Ausgaben, welche dadurch veranlaßt werden, sind voraussichtlich ziemlich erheblich & es wird sich bei weiterem Fortschreiten der dießfälligen Verhandlungen fragen, wie diese Kosten zu tragen seien. Zur Zeit liegt eine Rechnung des Herrn Geometer Peter von Frk. 452. – für dießfällige Arbeiten vor & die Eisenbahnkommission trägt darauf an, daß die Bezahlung derselben vor der Hand auf den Kredit des Regierungsrathes übernommen werde.
Demnach beschließt der Regierungsrath
I. Obige Rechnung ist vor der Hand aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Eisenbahnkommission. 
