Denkschrift der Schulsynode betreff. die Lehrmittel-Einleitung zu einer Revision des bestehenden Gesetzes über die Schulsynode.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. übermacht die Vorsteherschaft der Schulsynode ein Memorial über die Organisation des Volksschulunterrichtes, insbesondere mit Rüksicht auf die Lehrmittel
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Die Denkschrift dem Erziehungsrathe mit der Einladung zu übermachen, über den Stand dieser Verhältniße und über die Art und Weise wie die vorhandenen Uebelstände beförderlich gehoben werden können, Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Das bestehende Gesetz betreffend die Schulsynode einer Prüfung zu unterwerfen und über die Frage einer Revision und des Umfanges derselben Bericht und Antrag vorzulegen.
