Erneuerungswahl Rothenbach, Seminarlehrer.
Die 6 jährige Amtsdauer des Hrn. Rothenbach, Lehrer des Klavierspiels am Seminar, ist abgelaufen. Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath beantragen die Vornahme der Erneuerungswahl in der Voraussetzung, daß der Gewählte sich allfälligen Veränderungen seiner Stellung in Beziehung auf Zahl der Sektionen und Stunden innerhalb der neuen Amtsdauer ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Emil Rothenbach, von Bern, wird in seiner Eigenschaft als Lehrer für Klavierunterricht am Seminar in Küsnacht vom 1. November l. Js. auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
II. Die Erneuerung geschieht in der Meinung, daß Hr. Rothenbach sich allfälligen Veränderungen in der Umschreibung seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hätte.  
III. Mittheilung an den Gewählten.
