Abgew. Gesuch d. Hrn. [Wilhelm] Hofmann in Fluntern um Einstellung des Rechtstriebes wegen des Militärpflichtersatzes pro 1857.
Herr Prokurator Dr. Locher stellt unterm 27. d. Mts. das Gesuch, es möchte der von der Militärdirek-  tion gegen Herrn Wilhelm Hofmann von Usingen Herzogthum Hessen, wohnhaft in Fluntern erhobene Rechtstrieb wegen Entrichtung des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1857 einstweilen bis zur Erledigung seiner bei dem Regierungsrathe dießfalls erhobenen Beschwerde eingestellt werden.
Es wird beschlossen:
I. Sei dieses Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Locher.
