Bestimmung der Rekognition für d. Wasserrecht d. [Kaspar] Aeppli im Äugsterthal.
In Sachen des Hrn. Kaspar Aeppli, Gießers von Fällanden, wohnhaft im Äugsterthal,
betreffend Bestimmung der Rekognition
für ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Da das dem Hrn. Aeppli mit Beschluß des Regierungsrathes vom 22 September 1855 bewilligte Wasserwerk bereits erstellt gewesen, als durch den Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, die technische Untersuchung vorgenommen worden, so konnte mit dieser Letztern auch zugleich die Messung der Wasserkraft verbunden werden.  Nach dem dießfälligen Berichte des Hrn. Diezinger d. d. 18 Mai d. Js & dem Gutachten der Wasserbauinspektion beträgt nun
a) die Wassermenge 2 64/100 Kubikfuß pr Sekunde;
b) das Gefäll 63 5/10 Fuss;
c) das Produkt dieser Werthe 167 64/100.
Wird dieses Produkt durch 20 dividirt, so ergeben sich 8 38/100 Maßeinheiten & wird die Einheit nach § 4. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten zu Frk. 7. 29 angesetzt, weil der Türlersee als Reservoir der Reppisch einen gleichförmigen Wasserzufluß gewährt, so stellt sich der jährliche Zins auf Frk. 61. 09 oder in runder Zahl auf Frk. 61.
B. Das Ergebniss dieser Messung wurde dem Hrn. Aeppli durch den Experten zur Kenntniss gebracht & es hat sich derselbe laut Schreiben vom 2t Juni d. Js damit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Hrn. Kasp. Aeppli, Gießer im Äugsterthal, unterm 22 September d. Js. ertheilte Wasserrecht auf Frk. 61. bestimmt & soll derselbe jeweilen auf den 1t Mai & das erste Mal Ao. 1856 entrichtet werden.  
II. Mittheilung an Hrn. Aeppli durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, sowie an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
