Rev. Gesuch des Hrn. a. Landammann Schindler in Hotting[en] betr. Taxation seiner Vermögenssteuer.
Unterm 8. Mai d. Js. wurde von dem Regierungsrathe beschlossen, es seien keine Gründe vorhanden, dem von Herrn alt Landammann Schindler in Hottingen eingelegten Rekurse gegen die Taxation seiner Vermögenssteuer für das Jahr 1860 zu entsprechen u. sei demnach die Taxation auf 500 Frk. festgesetzt, so lange Rekurrent nicht den Nachweis leiste, daß er außer  dem Kanton Grundeigenthum besitze u. dasselbe da, wo es liege, besteuert werde.
Herr Fürsprech Meyer, Namens des Rekurrenten suche nun diesen Nachweis durch Einlegung eines Certifikates des k. k. Bezirksamtes Bregenz zu leisten, welches dahin gehe, daß die Herren Jenni u. Schindler in Hard für ihre sämmtlichen in diesem Bezirke gelegenen Etablissements, Gewerbs- u. Handlungsunternehmungen, die gesetzlich eingeführten Steuern u. zwar die Grund- u. Häusersteuer u. endlich die Einkommenssteuer sowohl an den Staat als an die Gemeinden zu entrichten haben. Demgemäß bitte Herr Meyer um Ermäßigung des Steueransatzes auf Frk. 200.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem eingelegten Certifikate geht nur hervor, daß das industrielle Etablissement in Bregenz an welchem Rekurrent einen Geschäftsantheil besitzt, die dortigen gesetzlichen Steuern zu bezahlen habe. Dieser Ausweis genügt nun aber nicht zur Befreiung des Rekurrenten von der hiesigen Besteurung seines Vermögensantheils weil es im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8. Mai, beziehungsweise des Steuergesetzes (vide Seite 8 der Anleitung z. Gebrauche der Steuerformulare vom 13. April l. Js.) liegt, daß nur dasjenige Grundeigenthum aus der Berechnung des zu versteuern-  den Vermögens wegfällt, welches der Steuerpflichtige außer dem Kanton auf eigenen Namen besitzt.
Demnach hat der Regierungsrath auf den Antrag der Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben u. and ei Direktion der Finanzen.
