Bericht des Bezirksrathes Zürich üb. die Gemeindsverwaltung in Birmensdorf.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. berichtet der Bezirksrath Zürich unter Bezugnahme auf seinen Bericht vom 12. Februar über die Gemeindeverwaltung in Birmensdorf, daß die von ihm zur Untersuchung dieser Verwaltung bestellte Spezial-Commission ihre Aufgabe vollendet und er die ihr ertheilten Aufträge als erfüllt erklärt habe. Für die nächste Zeit werde er noch eine periodische Untersuchung der gesammten Geschäftsführung des Gemeindrathes veranstalten und dadurch zu vermeiden trachten, daß die beseitigte Unordnung nicht neuerdings einreiße.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen und von demselben den Direktionen des Innern und der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, Kenntniß zu geben.
