Schreiben des Herrn Div. Kommandanten Gmür betref. Dislokation des 2ten. Landwehrbataillons Bühler an das linke Seeufer u. Abordnung der HHerrn Reg. Räthe Eßlinger u. Nägeli an Herrn Brigadekommandant Fierz zu diesem Zwecke.
Mit Zuschrift vom 20t. l. M. spricht Herr Divisionskommandant Gmür den Wunsch gegen den Regierungsrath aus, es möchte das Bataillon  Bühler der Landwehr 2r. Klaße, das von dem Regierungsrathe das rechte Seeufer als Standquartier angewiesen erhalten hat, auch noch an das linke Seeufer verlegt werden, so daß sich dann 2. Bataillone der Brigade unserer Landwehr 2ter. Klasse dort befinden würden, wobei Herr Oberst Gmür die Zusicherung gibt, es werde das rechte Seeufer dessenungeachtet durch die anderweitigen in seiner Nähe befindlichen Eidg. Truppen gegen feindliche Einfälle vollkommen geschützt sein.
Nach Anhörung der Mittheilung des Tit. Präsidiums, es habe Hochderselbe diese Zuschrift nach Eingang derselben HHerrn Oberst Fierz mit Hinsicht auf die demselben von HHerrn Divisionskommandanten Gmür ertheilte Vollmacht, die weitern Anordnungen betreffend die Brigade der hiesigen 2t. Landwehr im Einverständniße mit Herrn Brigadekommandanten Blumer zu treffen, zugestellt, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei mit Hinsicht auf die beruhigende Zusicherung des Herrn Divisionskommandanten Gmür betreffend die Sicherstellung des rechten Seeufers gegen feindliche Einfälle und um den Wünschen des Herrn Divisionskommandanten auch fortan, soweit es mit der Sicherheit des Kantons Zürich irgend vereinbar ist, möglichst entgegen zu kommen HHerrn  Oberst Fierz durch eine Abordnung zu deren Uebernahme sich MHHerrn Regierungsräthe Dr. Nägeli und Eßlinger erbieten anzugehen, er möchte das Bataillon Bühler wirklich an das linke Seeufer dislociren.
II. Es sei HHerrn Divisionskommandanten Gmür von der Uebermittlung seiner Zuschriften Herrn Oberst Fierz sowie von deren Ursache und von Disp. 1.) Kenntniß zu geben und ihm dabei mit zutheilen, daß, auch wenn HHerr Oberst Fierz im Laufe des Tages noch keine derartige Verfügung treffen sollte, das fragliche Bataillon in sehr kurzer Zeit von dem rechten an das linke Seeufer hinübergesetzt werden könnte, da sich beständig ein Dampfschiff, das zu Truppentransporten zur Verfügung stehe, am rechten Seeufer befinde.
