Schreiben des Obergerichtes, betreffend Verehlichung von A. Kuhn v. Grafstall u. Vinz. Blickli von Hohenzollern Hechingen.
Mit Schreiben vom 18ten d. theilt das Ober-  gericht mit, daß es nach Empfange der dießseitigen Zuschrift vom 14ten betreffend die Verehlichung der Anna Kuhn von Grafstall mit Vinzenz Blickli von Hausen, Fürstenthum Hohenzollern das Präsidium des Bezirksgerichtes Pfäffikon beauftragt habe, die Verkündung des Ehepaars vor sich gehen zu lassen und dem Regierungsrathe als dann den Verkundschein sowie die Entlassungsurkunde für die Kuhn zu Handen der Regierung von Hohenzollern-Hechingen zuzustellen.
Hievon ist in Gewärtigung des Eingangs dieser Schriften im Protokolle Vormerkung zu machen.  
