Gem. Dietikon erledigtes Ges. betr. Genehmig. der Statuten e. Spaarkassa.
Mit Zuschrift vom 11. Juli l. Js. übermittelt die Vorsteherschaft der neu gegründeten Spaarkasse für die Gemeinde Dietikon, in deren Namen unterzeichnet: der Präsident: Joh. M. Ackermann, Pfarrer. Der Verwalter: J. R. Hanhart, die Statuten dieser Anstalt und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern, die Gründung einer Spaarkasse sei an keine staatliche Autorisation gebunden.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Finanzdirektion.
