Stadtrath Winterthur. Gesuch um Ermächtig. z. polizeilichen Requisition d. Betriebsmaterials auf dort. Bahnhofe bei auswärt. Brandfällen.

[Präsidial Verfügungen
30. Mai 1870.]
Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Ermächtigung, bei umfangreichen Feuersbrünsten, welche von  auswärtigen Brandstätten gemeldet werden, das vorhandene Betriebsmaterial auf dortigem Bahnhofe zum schnelleren Transport der Spritzen & Hülfsmannschaft auch entgegen einer ablehnenden oder ausweichenden Antwort der Bahnhofverwaltung polizeilich zu requirien, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
