Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Verhalten der Frau Salzenberg geb. Grönninger v. Rappersweil.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. wünscht der Bundesrath zu Handen des K. Hannoverschen Ministeriums darüber Auskunft zu erhalten, ob die Ehefrau des Tischlergesellen Heinrich Salzenberg, Maria Magdalena geb. Grönninger von Rappersweil, gewesene Ehefrau des verstorbenen Tischlermeisters Häfeli in Zürich, gegen die eine Kriminaluntersuchung anhängig gemacht worden sei, – früher hier bestraft worden sei, eventuell wünscht derselbe Mittheilung der Straferkenntnisse.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß gegen diese Person, die bis vor etwa 1 ½ Jahren in der Gemeinde Neumünster gewohnt habe, nach den Strafkontrolen ein Strafurtheil nicht gefällt worden sei und daß sich dieselbe unklagbar verhalten habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes in obigem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
