Todeserklärung d. Emma Hägi v. Hausen.
Laut Anzeige des Statthalteramtes Zürich vom 19. dieß fiel den 28. April d. Js. die 1861 geborene Emma Hägi von Hausen, wohnhaft gewesen in  Hardthurm Außersihl, in dessen Nähe in die Limmat und ertrank, ohne daß die Leiche bis jetzt aufgefunden werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei die Todeserklärung der Emma Hägi von Hausen ausgesprochen.
2. Sei die Direktion der Justiz & Polizei beauftragt, die Eintragung in das Todtenregister A des Zivilstandskreises Außersihl anzuordnen. [Beschl. d. Reg. Rathes vom 2. Juni d. Js. Ziff. 2].
[Fortsetzung RRB 1877/1127]
