Genehmig. d. Vertrages mit dem Stadtrathe Zürich betr. Unterhalt der bisher vom Staate besorgten Leistungen auf dem ehemaligen Schanzengebiete.
Die Kommission, welche der Regierungsrath unterm 26. Mai l. Js. beauftragt hat, mit Bezug auf den Unterhalt der bisher vom Staate besorgten Leistungen auf dem ehemaligen Schanzengebiete mit dem Stadtrathe Zürich in Unterhandlungen einzutreten, legt dem Regierungsrathe unter  Hinweisung auf einen, vom 24. September datirten Bericht des Direktors der öffentlichen Arbeiten einen am 19. September unter beidseitigem Ratifikationsvorbehalt mit den Abgeordneten des Stadtrathes abgeschlossenen Vertrag zur Genehmigung vor. Durch diesen Vertrag übernimmt die Stadt auf dem ehemaligen Schanzengebiet alle diejenigen Lasten, welche nach dem öffentlichen Rechte in den andern Theilen des Kantons von den Gemeinden getragen werden, überdieß den ausschließlichen Unterhalt der Straßen erster u. zweiter Klasse u. aller Brücken u. endlich eine Anzahl von Lasten, welche mehr privatrechtlicher Natur sind u. aus verschiedenen Gründen bis anhin vom Staate getragen wurden; sie tritt an den Staat einige Liegenschaften ab, welche sie theils ausschließlich theils unter Mitbenutzung des Staates besessen hat.
Der Staat verzichtet dagegen auf die Rückforderung für diejenigen Leistungen, welche er bisdahin auf dem Schanzengebiet gemacht hat, er tritt der Stadt gewisse Liegenschaften zu Eigenthum ab u. entbindet sie von einigen Verpflichtungen, welche sie in Folge früherer Verträge übernommen hatte.
Gleichzeitig berichtet die Kommission, bei den Verhandlungen mit den Abgeordneten des Stadt-  rathes sei auch die Frage wegen Verbesserung der Straßen. u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich, mit Bezug auf welche Frage der Große Rath unterm 14. Februar 1859 eine Motion für erheblich erklärte, zur Sprache gekommen, u. es sei der Kommission die Mittheilung gemacht worden, daß von Seite des Stadtrathes mehrere große Straßenbauten als dringend wünschbar erkannt u. daher dem städtischen Baukollegium zur Bearbeitung überwiesen worden seien, u. daß unzweifelhaft von den städtischen Behörden der Stadtgemeinde mit möglichster Beförderung die Ausführung dieser Bauprojekte werde beantragt werden, falls eine angemessene Betheiligung von Seite des Kantons bei den sehr bedeutenden Kosten derselben in sichere Aussicht gestellt werden könne.
Diese Straßen- u. Brückenprojekte sind folgende:
1) Erbauung einer fahrbaren Brücke zwischen dem Bahnhof u. dem untern Ende des Limmatquiai’s;
2) Erweiterung der Straße durch die Metzg auf eine Breite, welche dem mit Eröffnung der Bahnhofbrücke in dieser Gegend zu erwartenden großen Verkehr entspricht;
3) Erstellung einer Fahrstraße vom Neumarktplatze durch die Gegen des Fröschengrabens u. der Windmühle zum Bahnhofe. 
Es wurden der Kommission Skizzen u. Kostenanschläge vorgelegt, nach welchen die Kosten bloß der beiden ersten Projekte die Summe von 1,700,000 Frk. übersteigen, indessen läßt sich erwarten, daß nähere Studien eine Ermäßigung der Ausgabe zur Folge haben werden.
Die Abgeordneten des Stadtrathes sprachen zugleich den Wunsch aus, es möchte der Staat außer einer Beitragssumme, das dem Staate gehörende Land für das Projekt 3, sowie diejenigen Rechte, welche sich der Staat beim Verkauf des Papiererwerds u. bei Ertheilung von Konzessionen an Escher, Wyß & Comp mit Rücksicht auf die zu erbauende Brücke reservierte, unentgeldlich an die Stadt abtreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Es wird dem zwischen der dießseitigen Abordnung u. den Abgeordneten des Stadtrathes unterm 19. September abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt u. hievon dem Stadtrathe Zürich Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
II. Es wird beim Großen Rathe der Antrag gestellt, den Regierungsrath zu ermächtigen, der Stadtgemeinde Zürich, falls sie sich verpflichte, die  obern erwähnten drei Projekte mit Beförderung zur Ausführung zu bringen, einen Beitrag von Frk. 350,000 zu ertheilen, u. diese Unternehmen auch in anderer Weise angemessen zu unterstützen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Die Abgeordneten des Regierungsrathes
des Kantons Zürich
unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath
und
die Abgeordneten des Stadtrathes Zürich,
unter Vorbehalt der Ratifikation durch die städtischen Behörden u. die Gemeinde,
haben,
in der Absicht, die streitigen Verhältnisse betreffend den Unterhalt der auf dem ehemaligen Schanzengebiete erbauten Straßen, Brücke, Tollen u. übrigen Werke und die gegenseitigen Rechten und Pflichten mit Bezug auf den Sihlkanal und die an demselben befindlichen Plätze definitiv zu ordnen, 
folgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1.
Die Stadtgemeinde Zürich übernimmt den Unterhalt aller vom Staate im Banne der  Stadt auf ehemaligem Schanzengebiete erbauten oder mit demselben in Verbindung stehenden öffentlichen Plätze, Straßen, Gassen, Fußwege und Treppen nebst deren Zubehörden (Stütz- und Wandmauern, Böschungen, Gewölben und Tollen, öffentlichen Brunnen und deren Leitungen u. s. f.), sowie aller öffentlichen Brücken und Stege, Kanäle und Bachbette. Sie tritt mit Vorbehalt der in Art. 3, c bezeichneten Ausnahmen in alle Verpflichtungen ein, welche der Staat laut Vertragsprojekt vom 27. Mai u. 5. August 1811 hinsichtlich des Sihlkanales übernommen hat.
Durch diese Bestimmungen soll jedoch an den besondern Vereinbarungen, durch welche gewisse Lasten auf Privaten und Korporationen gelegt wurde, nichts geändert werden.
Art. 2
Gemäß vorstehender Bestimmung hat somit die Stadt namentlich zu unterhalten:
A. In der Großen Stadt:
1.
die
Falkengasse,
2.
“
Stadelhofergasse,
3.
den
Falkenfußweg,
4.
die
Sonnengasse,
5.
“
Schanzengasse,
6.
“
Promenadengasse,  
7.
die
Berggasse,
8.
“
Hochgasse,
9.
“
Friedgasse,
10.
“
Zeltweggasse,
11.
den
Fußweg auf die Promenade,
12.
die
Wolfgasse nebst Zufahrt zum Schönberggäßchen,
13.
“
Rämitannenstraße,
14.
“
Hirschgasse,
15.
“
Schönberggasse mit dem Brunnen beim Blindeninstitut und der Teuchelleitung,
16.
“
Halseisengasse,
17.
“
Zufahrt zur Strafanstalt im Berg,
18.
den
den Fußweg vom Halseisen zum Berg,
19.
die
Tannengasse,
20.
“
Leonhardgasse,
21.
“
untere Leonhardgasse,
22.
“
Weinberggasse,
23.
“
Neumühlegasse,
24.
das
Wolfbachbassin nebst unterirdischer Tolle, und
25.
“
Bett des Wolfbaches.
B. In der Kleinen Stadt:
26.
die
Zeughausgasse (bis zur Brücke über den Schanzengraben),
27.
den
Breitweg nebst Zufahrten, Ufermauern und den beiden Kanalbrücken,
28.
die
rechtseitige Uferversicherung des Fröschen-  grabens unterhalb des Beatenrains,
29.
die
hölzerne Scheidewand in der Limmat unten an der gedeckten Brücke,
30.
“
Löwengasse,
31.
“
Seidenhofgasse,
32.
“
Brücke bei der Koch’schen Farb,
33.
“
Sihlgasse mit den Zufahrten zur Vogelmühle u. Stadtsäge nebst den Stütz- u. Ufermauern u. der gewölbten Brücke über den Schanzengraben,
34.
“
Ufermauer sammt Widerlager der Brücke bei der Einfahrt zur Vögelimühle,
35.
“
Ufermauer längs der Badenerstraße,
36.
“
Selnaugasse (nebst Stützmauer u. Böschung an der wilden Sihl),
37.
“
Kuhbrücke mit den Widerlagern,
38.
“
Zufahrt von der Selnaugasse an den Schanzengraben beim Kalkofen,
39.
den
Fußweg beim Wasserthurm,
40.
die
Mauer bei der ehemaligen Wasserbrücke am rechten Ufer des Silhkanals,
41.
“
Brandschenkgasse,
42.
den
Quai oberhalb der Brücke über den Schanzengraben beim Selnau am linken Ufer,
43.
die
Thalgasse mit der armirten Brücke über die Sihl, der Gewölbbrücke über den Fröschengraben, der Rampe am See u. den Zufahr-  ten zum Schanzengraben bei der Pension Baur u. beim botanischen Garten nebst deren Ufermauern,
44.
die
Pelikangasse mit den Ufermauern,
45.
“
Bärengasse mit der Ufermauer,
46.
“
Bleichergasse mit der Treppe an den Schanzengraben,
47.
“
Brücke über den Schanzengraben mit den Pfeilern u. dem rechtseitigen Widerlager,
48.
“
Mauer am linken Ufer des Schanzengrabens vom Kalkofen bis zum Gebäude des Herrn Müller,
49.
das
Ueberfallswuhr im Schanzengraben beim Wasserthurm,
50.
die
Brücke bei der Darre,
51.
“
Scheidmauer zwischen dem Fröschengraben u. Sihlkanal bis zum Fraiserad des Herrn Bodmer,
52.
[die]
Brücke beim Salzmagazin,
53.
“
obere u. untere Brücke bei der Werdmühle
Die Stadtgemeinde besorgt die Reinhaltung des Schanzengrabens u. die jeweilige Räumung des Wolfbachbassins.
Art. 3.
Unter denjenigen Lasten, welche die Stadt gemäß dem gegenwärtigen Vertrage übernimmt, ist nicht verstanden, die Unterhaltung:  
a) der öffentlichen Tollen der Zeltwegstraße, soweit sie in demjenigen Lande liegen, das der Staat als Eigenthum besitzt;
b) des Wolfbachgewölbes vom Bassin bis zur Wolfgasse u. der unmittelbar unter dieser Gewölbstrecke liegenden kleinen Abzugstolle;
c) der hölzernen Wuhrung am linken Ufer des Sihlkanals u. der Mauer längs der Thiererzneischule, sowie der Uferbekleidung am linken Ufer des Abflußkanals in die wilde Sihl bei der Thierarzneischule bis an die Selnaugasse, der hölzernen Brücke über diesen Kanal zur genannten Schule nebst den Widerlagern, der Landfeste längs des Wildschutzes beim Salzmagazin u. der hölzernen Wuhrung längs des Salzmagazins auf dem linken Ufer, soweit das Eigenthum des Staates reicht.
d) Der Ufermauer am Beatenrain.
Art. 4.
Der Staat erhebt keine Entschädigungsansprache für diejenigen Leistungen, welche er bisanhin auf dem Schanzengebiet an Straßen, Brücken u. Bauwerken aller Art gemacht hat.
Ueberdem tritt er an die Stadt ab:
a) die circa 3850 [Quadratfuß] haltende Parzelle Land am linken Ufer des Schanzengrabens im Schützenplatz, welche der Staat durch den mit der Stadt  abgeschlossenen Tauschvertrag vom 16. Sept. 1837 erworben hat;
b) von der circa 4300 [Quadratfuß] großen Parzelle, welche zwischen dem Schanzengraben, der Limmat, dem Ausgelände des Schützenhauses u. der Zufahrt zur Eisenbahnbrücke liegt, so viel, als zu öffentlichen Zwecken nöthig ist, wobei die Stadt den Unterhalt der anstoßenden Ufermauern mit übernimmt;
c) die Böschung zwischen dem Fußweg auf die Promenade u. der Stützmauer beim Durchbruch, circa 21 00 [Quadratfuß];
d) circa 25 000 [Quadratfuß] Land zwischen dem Sihlkanal, dem Schanzengraben u. der Zufahrt beim Kalkofen.
Der Staat verzichtet auf das Mitbenutzungsrecht an den am rechten Ufer des Silhkanals oberhalb u. unterhalb der Kuhbrücke gelegenen Plätzen, welche in das alleinige Eigenthum der Stadt übergehen sollen.
Art. 5.
Der Stadt wird das Recht eingeräumt, über das durch die Verträge vom 22. März 1834, 16. März 1835 u. 3. Februar 1837 der Kaufmannschaft überlassene Schanzenterrain zum Zwecke der Anlegung eines neuen Quartiers außerhalb Stadelhofen als ihr Eigenthum zu verfügen,  doch sollen die dießfälligen Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
Es wird der Stadt das freie Verfügungsrecht über das bisherige Kaufhaus zugestanden.
Der Regierungsrath wird keine Einsprache erheben, wenn der öffentliche Platz bei der Walche zu öffentlichen Zwecken der Stadt verwendet wird; es hat sich jedoch die Stadt dießfalls mit der Gemeinde Unterstraß, in deren Bann sich dieser Platz befindet, zu verständigen.
Art. 6
Mit dem Wolfbachbassin wird der Stadt zugleich das Recht zugestanden, zum Zwecke der Unterhaltung u. Räumung des Bassins die Böschungen rings um dasselbe bis auf das Niveau des umliegenden Landes zu benutzen. Ueberdieß hat sie das Recht, auf einer geeigneten Stelle einen Raum von circa 1000 [Quadratfuß] zur Ablagerung des Materials während der Haupträumung zu benutzen, in der Meinung jedoch, daß das Material je nach dem Fortgange der Ausräumung des Bassins sofort weggeschafft werde.
Endlich wird ihr zum gleichen Zwecke ein Fahrwegrecht in das Bassin eingeräumt.
Art. 7.
Soweit nicht privatrechtliche Gründe entgegenstehen, wird das in den Kaufverträgen über  Schanzenland den Staatsbehörden vorbehaltene Recht der Genehmigung der Situations- u. Baupläne für die auf dem ehemaligen Schanzengebiete zu errichtenden Gebäude an den Stadtrath abgetreten.
Wo jedoch dieses Recht oder anderweitige auf das verkaufte Land gelegte Servituten auf Liegenschaften oder Gebäude Bezug haben, welche dem Staate gehören, soll die Ausübung dieses Rechtes ausdrücklich dem Staate vorbehalten bleiben, u. es wird der Stadtrath vom Eintreten derartiger Fälle die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Abgabe eines Gutachtens jeweilen in Kenntniß setzen.
Art. 8.
Der Staat ist mit Bezug auf dasjenige Land das er auf ehemaligem Schanzengebiet besitzt u. bis zur Veräußerung desselben an Privaten an die Vorschriften des Gassengesetzes betreffend die Eingrenzung nicht gebunden.
Dem Staat steht das Recht zu, für den Abfluß des Wassers vom Polytechnikum die erforderlichen Tollen in die benachbarten Schanzenstraßen zu legen. Die Herstellung u. Unterhaltung derselben hat jedoch auf Kosten des Staates zu geschehen. 
Art. 9. 
Die Stadt tritt die circa 1500 [Quadratfuß] große Parzelle Land an der Schönberggaße, welche sie laut Vertrag vom 29. August 1838 u. 1. November 1847 erworben hat, wieder an den Staat ab.
Der Hofplatz beim alten Salzmagazin, welcher dem Staate angehört, wird auf der nördlichen Seite des Gebäudes auf 25’ Breite, auf der östlichen auf 16’ Breite, von der Mauer aus gemessen, festgesetzt.
Die Stadt verzichtet auf das Mitbenutzungsrecht an dem zwischen dem Sihlkanal u. der Selnaugasse unterhalb der Kuhbrücke gelegenen Land, das dem Staat zu ausschließlichem Eigenthum zufällt.
Art. 10.
Sollten später Lasten zum Vorschein kommen, welche durch diesen Vertrag nicht speziell geregelt sind u. nach Art. 1 desselben nicht ohne weiters von der Stadt getragen werden müssen, so soll betreffend die Uebernahme derselben durch die Stadt eine besondere Verständigung stattfinden.
Art. 11.
Von dem aus zehn Blättern bestehenden Generalplan über das ehemalige Schanzengebiet wird der Stadt eine Kopie zugestellt; überdieß steht der Stadt das Recht zu, von allen auf das Schan- zenwesen Bezug habenden Akten u. übrigen Plänen Einsicht zu nehmen u. Kopieen davon zu ziehen.
Art. 12.
Dieser Vertrag tritt mit dem 1. Januar 1861 in Kraft.
Zürich den 19. September 1860.
	Die Abgeordneten	Die Abgeordneten
	des Regierungsrathes:	des Stadtrathes:
	(sig.)   Hagenbuch	(sig.) J. L. Freudweiler, Stadtrath
	“ J. J. Treichler	[(sig.)] J. Locher, Stadtrath
	[(sig.)] F. Wild.	[(sig.)] Dr. Escher, Stadtschrbr.
