Gesuch der Gemeinde Goßau um Bewilligung zweyer Friedensrichter.
Ein vom 12ten d. M. datirtes Gesuch vieler Bürger von Goßau um Bewilligung zweyer Friedensrichter, wird dem Bezirksrath Hinweil zur Prüfung Berichterstattung über das dießfällige Bedürfniß, und im Fall sich solches ergeben sollte, über die Eintheilung der Sectionen in die Hand gelegt, auch derselbe eingeladen, Erkundigung einzuziehen, was in der in dem Memorial der Petenten erwähnten frühern Gemeindsversammlung beschloßen worden, und ob bey der letztern, deren gedacht wird, nach der Bestimmung des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen die erforderliche Mehrzahl der Bürger vorhanden gewesen.
