Schweiz. Geschäftsreisende Ueberlassung d. Schurgerichtssaales.

[Präsidial-Verfügungen
26. November 1885.]
Der Vorstand des Vereins schweiz. Geschäftsreisender hat mit 17. Novbr. das Gesuch gestellt, es möchte ihm für die am 27. Dezbr. in Zürich abzuhaltende Generalversammlung des Vereins der Sitzungssaal des Kantonsrathes im Rathhaus zur Benutzung überlassen werden.
Es ist nun mehr als wahrscheinlich, daß am 28. Dezbr. noch eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes stattfinden wird u. ist eine anderweitige Benutzung am 27. Dez. also unmittelbar vor dem Sitzungstag nicht thunlich. –
Aehnlich verhält es sich mit dem Schwurgerichtssaal, da auf die letzten Tage des Dezember noch eine Schwurgerichtssitzung in Aussicht genommen ist. Da aber der Verein den Saal nur am Sonntag & wahrscheinlich nicht bis zum späten Abend nöthig hat, sollte es möglich sein, denselben für diesen einen Tag zur Verfügung zu stellen, auch wenn am folgenden Tag Schwurgericht sein sollte. Das Präsidium des Obergerichtes erklärt sich damit einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Verein schweiz. Geschäftsreisender wird für seine am 27. Dezbr. d. Js. in Zürich abzuhaltende Generalversammlung der Schwurgerichtssaal im kant. Gerichtsgebäude zur Benutzung überlassen.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand Hrn. S. Haller in Zürich.
