Martin Wilh. Bachers v. Harburg, Joh. Lud. Emil Lantz, v. Kolmar, Karl Friedr. Schelling v. Löchgau; Landrecht.
Mit Zuschriften vom 29. Jenner übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche des Hrn. Gemeind-  rathsschreiber Hotz, in Seebach, Namens der Herren:
1. Heinrich Martin Wilhelm Bachers, Gießer von Harburg - Preußen, geb. 1857, wohnhaft in Rappersweil,
2. Joh. Ludwig Emil Lantz, von Kolmar, geb. 1860, wohnhaft in Fluntern,
3. Karl Friedrich Schelling, Architekt von Löchgau - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Unterstraß,
welche am 28. Dezember 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden sind und die in Art. 1. des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. November, 24. Oktober & 12. Febr. 1879, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
