Einräumung des Großrathssaales für eine Schwurgerichtssitzung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 1. dieß datirten Zuschrift des Präsidenten des Schwurgerichtes, worin er das Gesuch stellt,  es möchte dem Schwurgerichte namentlich für die Verhandlungen in dem Prozesse gegen R. Hux und Konsorten die Benutzung des Sitzungssaales des Großen Rathes vom 8. dieß an bewilligt werden,
beschlossen:
I. Es wird dem Gesuche entsprochen.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Schwurgerichtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere behufs Vornahme der nöthigen Anordnungen.
