Landrechtsertheilung an Jacob Christoph Meyer von Kayh im Königreich Würtemberg.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, dem Jacob Christoph Maier von Kayh im Königreich Würtemberg, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, in Berücksichtigung, daß er bis in sein 9. Lebensjahr unter dem Nahmen Jacob Christoph Gujer das hieisge Cantonsbürgerrecht und das Bürgerrecht der Gemeinde Kloten beseßen habe, das hiesige Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß zu bestätigen. Hiefür  hat derselbe also an den Staat nur das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und an die Gemeinde Oberstraß ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
