Wasserrecht der mech: Cardenfabrik.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 13. October 1886 publizirte das Statthalteramt Hinweil folgendes Konzessionsgesuch:
„Die mech: Kardenfabrik [sic!] Rüti beabsichtigt, den von Zimmermann-Peter daselbst käuflich erworbenen Weier zu vergrößeren & von da aus eine neue Leitung bis zum Anschluß an die bestehende Leitung bei der Post zu legen u. sucht hiefür um die staatliche Konzession nach.“
Gegen dieses Projekt erhoben laut Bericht des Statthalteramtes vom 11. November 1886 Einsprache:
1.) Ferd: Oberholzer in Wald Ns der Wittwe Schönenberger, in Rüti;  
2.)
J. R. Hofstetter
in
Rüti,
3.)
Aloys Guntensperger
“
“
4.)
J. Isler
“
“
5.)
H. v. Tobel
“
“
6.)
Benedikt Maurer
“
“
7.)
Ulrich Pfenninger
“
“
8.)
der Gemeindrath
“
9.)
Gottlieb Grob
“
Bei der Lokalverhandlung wurden sämmtliche Einsprachen zurückgezogen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes anzuführen:
Mit Regierungsbeschluß vom 21. April 1868 wurde dem Herrn Jakob Bätsch im Haltberg, Gemeinde Rüti, nach dem beil: (ältern) Plan die Erstellung eines Wasserwerkes am Laufenbach, obrh. d. Bahnstation Rüti bewilligt.
Mit Beschluß vom 13. Mai 1871 wurde für dieses Wasserrecht, trotzdem dasselbe noch nicht nutzbar gemacht wurde, ein Wasserzins bestimmt. Mit Beschluß vom 6. November 1875 wurde sodann der Zins, nachdem die Anlage inzwischen ausgeführt worden, & in den Besitz eines Herrn Hrch: Kägi übergegangen war, definitiv fixirt.
Der projektirte Weier war aber nur in reduzirtem Umfange ausgeführt worden u. blieb bis jetzt in seiner ursprünglichen Größe fortbestehen.
Gegenwärtig ist nun die mech: Cardenfabrik  Rüti, Besitzerin dieses Wasserrechtes und beabsichtigt laut Konzessionsgesuch & Plan den Weier zu vergrößern u. das vorhandene Gefäll, sowie das noch freie Gefäll des Laufenbaches mit demjenigen ihrer ursprünglichen Wasserwerksanlage in der Weise zu vereinigen, daß sie von genanntem Weier aus eine geschlossene Leitung unter der Eisenbahnstation Rüti u. Straße I. Klasse durch, sowie durch den bestehenden alten Weier bis zum Anschluß an ihre bestehende Leitung ausführt. Die betreffenden Arbeiten waren zur Zeit der Lokalverhandlung bereits im Gange.
Der Weier (D. im Plan), welcher gemäß der im Plan eingezeichneten Abänderung noch etwas größer erstellt wird, als für die Ausschreibung projektirt war, erhält ungefähr eine gleich große Grundfläche, wie der schon im Jahr 1868 bewilligte. Das Wasser des Laufenbaches wird bei A mittelst einer kleinen Betonschwelle unterhalb des Flurwegüberganges in eine Cementröhrenleitung gefaßt, während das kleine Niggithalbächli direkt in den Weier fließt.
Was die Durchführung der 27 cm weiten Gußröhrenleitung unter der Bahn u. Straße durch betrifft, so soll dieselbe durch die bestehende ge-  wölbte Coulisse u. zwar auf der Sohle derselben & unmittelbar beim rechtseitigen Widerlager bewerkstelligt werden. Die Petentin hat mit der Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen einen bezüglichen Vertrag abgeschlossen.
Wenn, wie beabsichtigt ist, nicht Flanschen- sondern Muffenröhren zur Anwendung kommen u. die Leitung auf das Sohlenpflaster, sowie dicht an das rechtseitige Widerlager gelegt wird, so ist auch die Durchführung derselben durch die Straßen-Coulisse nicht zu beanstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der mech: Cardenfabrik in Rüti wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt:
a.) den von Herrn Zimmermann & Peter erworbenen Weier oberhalb der Bahnstation Rüti zu vergrößern,
b.) das Wasser des Laufenbaches unterhalb dem Wegübergang mittelst einer kleinen Schwellvorrichtung in eine Cementröhrenleitung zu fassen u. dasselbe, sowie dasjenige des Niggithalbächli dem Weier zuzuleiten.
c.) vom unterm [sic!] Ende des Weiers aus eine ge-  schlossene eiserne Röhrenleitung bis zur Eisenbahn, sodann durch die Laufenbachcoulisse unter der Bahn u. Straße I. Classe durch, sowie durch den bestehenden alten Weier der Cardenfabrik zu erstellen u. an die bestehende Zuleitung zur Cardenfabrik anzuschließen.
d.) die sich ergebende Wasserkraft mit der bisanhin benutzten zur Betreibung der Cardenfabrik zu benutzen, Alles nach Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,45 m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2.) Für die Anlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Sohle des Laufenbaches an der Auffangsstelle
493.55
m
Oberfläche der Betonschwelle daselbst
493.73
“
B.
       “          des Weierdammes
493.54
“
C.
Weierüberfallkante
493.09
“
D.
Weiersohle
490.99
“
E.
Oberfläche der Wassermarke am untern Ende des Weiers
491.89
“

F.
Gewölbscheitel der Eisenbahnbrücke über den Laufenbach
am obern Ende
484.01
m
3.) Für die Durchführung der Wasserleitung durch die Eisenbahncoulisse ist der mit der Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen abgeschlossene, vom 15. Juli 1886 datirte Vertrag maßgebend.
4.) Die Ausführung der Leitung durch die Straßendole soll in gleicher Weise bewerkstelligt werden, wie diejenige durch die Bahndole, insbesondere soll der Wasserdurchfluß möglichst wenig gehemmt u. zu diesem Zwecke die aus höchstens 0,3 m weiten Muffenröhren bestehende Leitung auf das Sohlenpflaster u. dicht an das rechtseitige Widerlager gelegt werden.
5. 6. 7. 8 & 9 Siehe Disp: II Ziff: 2. 3. 4. 5 & 6 auf p. 1015.
II.) Durch gegenwärtige Konzession wird die dem Herrn Jb: Bätsch im Haltberg - Rüti unterm 21. April 1868 ertheilte aufgehoben.
III.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die  dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) die Ergänzung des Planes u. Nivellements;
c.) die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage der Cardenfabrik.
IV.) Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V.) Die Cardenfabrik hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Frs: Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren zu bezahlen.
VI.) Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Rüti, der Notariatskanzlei Wald, von Disp: II., Ziff: 9, der Finanzdirektion u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
