Schreiben der Reg. von Aargau betr. Bewiligung der Auslieferung des Fidel Meier v. Würelingen u. Math. Wengi v. Klingnau.

Präsidialverfügung.
Actum den 4. August 1848.
Mit Schreiben vom 3t dieß berichtet die Regierung von Aargau, sie habe nach Prüfung der ihr unterm 29t Juli übersandten Akten in Entsprechung hierseitigen Ansuchens von gl. datum [sic!] das Bezirksamt Zurzach angewiesen, die dort verhafteten Fidel Meier von Würelingen und Mathias Wengi  von Klingnau nebst den Akten den hiesigen Polizeibehörden zu Handen des Kantonalverhöramtes auszuliefern.
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten dem Polizeirathe zur Erledigung zuzustellen beschlossen.
