Daverio, Siewert [sic!] u. Giesker, Werkzeugmaschinenfabrik in Oerlikon. Bewillig. zu e. Obligationen Ausgabe.
Die Herren Daverio, Siewerdt & Giesker, Namens der Werkzeugmaschinenfabrik in Oerlikon stellen mit Eingabe vom 16. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Ausgabe von 350 auf genanntem Etablissement versicherten auf den Inhaber lautenden Partial-Obligationen à Fr. 1 000.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterm 24. Febr. 1872 seien die Statuten der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt & Giesker genehmigt worden; nach den § § 2 und 3 derselben bestehe das Aktienkapital aus Fr. 600,000, zerfallend in 600 Aktien à Fr. 1 000. Die Fabrikräumlichkeiten seien schon längere Zeit erstellt & auf ca 400 Arbeiter berechnet; das Geschäft sei im Gang.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Aushingabe von 350 Partial-Obligationen à Fr. 1 000, auf den Inhaber lautend, ist den Petenten im Sinne des § 1 100 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion des Innern, sowie Publikation im Amtsblatt.
