Stadtrath Winterthur. Beschluß betr. dessen Gesuch um Umbau d. Mühlebrücke an d. Eulach u. Korrektion d. Straße I. Kl. dass.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Umbau der Mühlebrücke an der Eulach & Korrektion der Straße I. Klasse daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. Jenner 1868 machte der Stadtrath Winterthur auf einige Mängel aufmerksam, welche sich an der Straße I. Klasse nach St. Gallen an der Grenze von Winterthur & Oberwinterthur vorfinden. Namentlich regte er die Erbauung einer neuen Brücke über die Eulach an, verbunden mit einer Korrektion der Straße. Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt:
a. Die Hauptbrücke über die Eulach, die sog. Mühlebrücke, habe nur eine Breite von 15 Fuß & die  südlicher gelegene Nothbrücke über den Ehfurtgraben nur eine solche von 17,5 Fuß, während beide Uebergänger nach § 31 des damals bestehenden Straßengesetzes mindestens 24 Fuß breit sein sollten;
b. Die Straße in der Gegend der Mühlebrücke beschreibe Krümmungen & Wendungen, wie dieß bei keiner andern Straße I. Klasse der Fall sei;
c. nach Erstellung der städtischen Geiselweidstraße, welche unmittelbar bei der Mühlebrücke ausmünde, sei dieser Zustand vollends unhaltbar geworden;
d. sowol die Mühlebrücke als die Nothbrücke seien baufällig;
e. beide Durchlässe besitzen ohnehin zu wenig Flächenraum, um dem Hochwasser gewachsen zu sein.
Auf dieses Gesuch wurde dem Stadtrathe von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 8. Brachmonat 1869 erwiedert: Die Direktion erblicke in den vorhandenen Straßenkreuzungen kein wirkliches Verkehrshinderniß, wenn auch vom aesthetischen Standpunkte aus eine Abkürzung der gebrochenen Linie wünschbar erscheinen möchte. Wo aber unter solchen Verhältnissen Straßenbauten gewünscht werden, sei es nothwendig, daß die interessirte Gemeinde sich in erster Linie bei den Kosten betheilige. Was die Brücke betreffe, so liege gemäß § 18 des Straßen-  gesetzes der Unterhalt derselben der Stadt Winterthur ob, und da eine neue Brücke, wie sie der Stadtrath in Aussicht nehme, auf den Bann von Oberwinterthur zu stehen käme, so sei vorerst eine Verständigung mit dieser Gemeinde nöthig.
Aus diesen Gründen werde gewärtigt, welche weiteren Schritte der Stadtrath zur Förderung des angeregten Projektes zu thun gedenke.
B. Unterm 31. Heumonat 1869 erneuerte der Stadtrath sein Gesuch, indem er vorerst die Behauptung, daß der Unterhalt der Brücke der Stadtgemeinde Winterthur obliege, bestritt, nochmals auf die maßgebenden gesetzlichen Bestimmungen hinwies & dann noch besonders hervorhob, wie das Hochgewitter vom 3. Heumonat 1869 & die von demselben hervorgerufene Ueberschwemmung beweisen, daß die beiden Durchlässe für die Ableitung des Hochwassers nicht genügend seien & deshalb auch vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte eine Aenderung dringend geboten erscheine.
Auch jetzt trat die Direktion der öff. Arbeiten auf das Begehren von Winterthur nicht ein, sondern es wurde dem Stadtrathe durch Verfügung vom 15. April 1870 mitgetheilt, es sei ein Umbau der Brücke vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus nicht erforderlich, vielmehr sei die Möglichkeit gegeben, der ungenügenden Ableitung des Wassers durch Tieferlegung der Grundschwelle unterhalb der Mühlebrücke in Verbindung  mit entsprechender Erhöhung der Schleußenbretter des unterhalb gelegenen Wasserwerkes des Hrn. Weber zur Schleife zu begegnen, ferner sei der Zeitpunkt für Behandlung dieser Angelegenheit nicht geeignet & es werde nach Erlaß des neuen Straßengesetzes eine neue sachbezügliche Vorlage gewärtigt.
C.  Mit Schreiben vom Mai 1870 wendet sich nun der Stadtrath Winterthur an den Regierungsrath. Dabei betont er vor Allem aus, daß die Brücke mit einer Breite von bloß 15, oder nach Angabe des Hrn. Straßeninspektor Wetli gar nur 13 Fuß gegen das Gesetz verstoße & daß der Staat, welcher die Straßen I. Klassen im Wesentlichen zu erstellen habe, verpflichtet sei, sie nach seinen eigenen Gesetzen anzulegen & wo dieses versäumt worden, das Mangelnde nachzuholen. Allerdings könnte durch Tieferlegung der Eulach geholfen werden, da aber die Eulach Privateigenthum der Stadt sei, so müßte letztere die Kosten tragen & sich mit den Wasserwerksbesitzern herumstreiten, das wolle sie aber nicht, sondern der Staat müsse hier helfen. Ferner bestreitet der Stadtrath des Bestimmtesten, daß der Stadt Winterthur die Verpflichtung zum Unterhalte der Brücke obliege; wenn aber auch dem so wäre, so würde doch nach der Ansicht des Stadtrathes diese Servitut noch keineswegs den Neubau der Brücke, d. h. die Rechtspflicht, letztere mit den Vorschriften des Straßengesetzes in Einklang zu bringen, von selbst in sich schließen.  Eine solche weitergehende Verpflichtung müßte noch ganz speziell nachgewiesen werden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Umbau der Mühlebrücke & der Straßenkorrektion daselbst stützt sich auf die in frühern Eingaben auseinander gesetzten Gründe & betont hauptsächlich, daß es nicht Sache der Stadtgemeinde Winterthur sei, Vorkehrungen zum gehörigen Abfluß der Eulach, wie solche in der Verfügung vom 19. April angedeutet wurden, zu treffen, ferner, daß das Straßengesetz unwiderleglich den Neubau der Brücke vorschreibe.
In dem sich die Direktion im Speziellen auf die Verfügungen vom 8. Jenner 1869 & 19. April 1870 bezieht, hat sie bezüglich der Abflußverhältnisse nur noch zu bemerken, daß die Eulach unter der Brücke & oberhalb stark verschlammt ist, so daß dadurch das Normalprofil unter der Brücke nur wenigstens 25 Quadratfuß oder um etwa den vierten Theil reduzirt ist. Eine gehörige Räumung würde das Durchflußprofil, abgesehen von der 24’ [Quadratfuss] weiten Oeffnung der a-Noth-abrücke auf 112’ [Quadratfuss] bringen, während die Brücken-Oeffnung der Nordostbahn unweit oberhalb nur 92’ [Quadratfuß] mißt. Da die Eulach Eigenthum der Stadt Winterthur ist, so wäre ohne Zweifel wenigstens die Räumung derselben ihre Sache. Was die Breite der Brücke & die bezügliche Bestimmung des Straßenge-  setzes betrifft, so ist jene allerdings zwischen den 2’ hohen Brustmauern auf 15 Fuß & an der schmalsten Stelle auf 13’ verengt, aber die bisherige Handhabung des Gesetzes erfolgte nicht in dem Sinne, wie es der Stadtrath Winterthur verlangt. Neue Straßenanlagen & Brückenbauten erhielten die gesetzliche Breite, aber einzelne alte Straßenstrecken & Brücken blieben oft bei nebenbei neuen Straßen unverändert, obschon sie den gesetzlichen Bestimmungen nicht entsprechen, indem man für die Erweiterung besonders günstige Umstände, z. B. Entfernung von Gebäuden oder nothwendige Hauptreparaturen an Brücken obwartete. Es gibt z. B. Straßen II. Kl. [jetzt I. Kl.], wie Höngg–Würenlos, Weiach–Kaiserstuhl etc., welche noch jetzt auf große Strecken nur 12’ Breite haben, kürzere Verengerungen kommen in manchen Dörfern vor, so in Stäfa von 10’7, in Männedorf von 10’9, in Wädensweil von 14’8, in Mettmenstetten von 13’5 etc.; auch Brücken welche der Straßenbreite nicht entsprechen, gibt es noch mehrere, z. B. die Brücke auf der Straße I. Klasse Zürich–Baden über den Grenzbach bei Außersihl von 13’ Weite, die Brücke in Knonau von 15’, die Brücke in Hirslanden von 16’ u. s. f. Diesen Mängeln kann nicht auf einmal abgeholfen werden. Im Allgemeinen werden Engpässe mitten in belebten Ortschaften größere Berücksichtigung verdienen, als solche in offenem Terrain  & bei unbedeutenden Verkehr.
Für den Fall, daß zur Zeit auf das Gesuch eingetreten werden sollte, wurden zur Bestimmung der Kosten für die Brücke & eine allfällige Straßenkorrektion weitere Erhebungen gemacht & die Projekte zur Uebersicht der örtlichen Verhältnisse in beiliegenden Plänen bezeichnet. Für die Durchflußöffnung der Brücke hält man eine Weite von 20’ für vollkommen ausreichend, indem die Weite der Nordostbahnbrücke nur 18’ beträgt. In Rücksicht einer allfällig etwas schiefen Stellung wurden für die freie Trägerlänge 22’ in Rechnung gebracht & die Kosten für den Neubau von Stein & Eisen auf Frk. 8000 berechnet, anstatt auf 20,835 Fr. oder 11,876 Frk. für eine hölzerne Brücke nach den Projekten von Hrn. Ingenieur Hanhard. Würde aber die im Plan bezeichnete Straßenkorrektion in gerader Fortsetzung der Geiselweidstraße beschlossen, durch welche eine Abkürzung von 200’ erzielt würde, so wäre zugleich eine Korrektion der Eulach auf etwa 300’ Länge & eine neue Anlage der Straßenstrecke nach Seen als Feldweg nothwendig, welche Arbeiten zusammen ebenfalls auf 8000 Fr. angeschlagen werden, so daß die Brückenbaute mit Straßenkorrektion auf Fr. 16000 zu stehen käme in welchem Betrage die gesetzlichen Leistungen der Gemeinde inbegriffen sind. Bezüglich der letztern Leistungen  ist zu erwähnen, daß die alte Brücke auf dem Gebiet der Stadt Winterthur liegt; die Brückenstellen aber über die korrigirte Eulach, sowie die Straßenanlagen befinden sich im Gebiete der Gemeinde Oberwinterthur. Diese wurde daher eingeladen der Direktion ihre Ansichten & Wünsche hinsichtlich der in Frage liegenden Angelegenheit mitzutheilen, worauf die Erklärung einkam, die Gemeinde gebe zwar ihre Zustimmung zu den fraglichen Bauten, falls letztere vom Staat und Stadt ausgeführt werden, sie selbst aber könne sich in keiner Weise dabei betheiligen, wogegen sie allerdings bereit sei, den künftigen Unterhalt nach Maßgabe des Gesetzes zu übernehmen.
Die in Sachen verordnete Kommission berichtet: Nach dem sr. Zt. von ihr vorgenommenen Augenschein werde die Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten von ihr getheilt, daß nämlich fragliche Brücke in wasserbaupolizeilicher Beziehung nicht als gefährlich bezeichnet werden könne & daß der Umbau derselben sowie dann auch die Korrektion der Straße & der Eulach mehr zur Entwicklung der städtischen Bauverhältnisse, namentlich der Geiselweidstraße dienen, als daß im Bedürfnisse des öff. Verkehrs liege, letzteres insbesondere auch aus dem Grunde, weil die Straße Winterthur–Elgg in Folge der parallel laufenden Eisenbahn ihre frühere Bedeutung offenbar verloren habe und mehr aus Gründen der Konvenienz als Straße 1. Klasse beibehalten worden sei.  
Wenn nun die Stadt Winterthur, welche die Straßen auf ihrem Gebiete auf eigene Kosten herzustellen und zu unterhalten habe, darauf dränge, daß hauptsächlich in ihrem Interesse Straßen & Brücken umgebaut & auf das Gebiet von Oberwinterthur verlegt werden, so sei es begreiflich, daß letztere Gemeinde sich aller dießfälligen Kosten und Leistungen, mit Ausnahme des spätern Unterhaltes, entschlage. 
Immerhin erscheine es aber in Erwägung aller Verhältnisse als billig, der Stadt Winterthur behufs Ausführung des in Frage liegenden Projektes entgegenzukommen & den Bau der Straße von der neu errichteten Brücke weg bis zur Einmündung in die alte Straße zu übernehmen, sofern auf diese Weise die Angelegenheit beseitigt & eine Verbesserung des jetzigen Zustandes der Straße und Brücke erzweckt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten und der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Dem Stadtrath Winterthur wird anerboten, falls er den Umbau der Brücke nach den vorhandenen oder noch zu genehmigenden Pläne in eigenen Kosten ausführt, die Fortsetzung der Geiselweidstraße von der Brücke weg bis zur Einmündung in die Straße Winterthur-Elgg inclusive der Korrektion der Eulach auf Rechnung des Staates zu übernehmen & an die Kosten der Brückenum-  baute einen Staatsbeitrag von Fr. 2000 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öff. Arbeiten.
