Schreiben des Obergerichtes, betreff. Einsicht der Visitationsberichte über die Notare.
Mit Schreiben vom 13/ 16. d. M. theilt das Obergericht in Antwort auf die hierseitige Zuschrift betreffend Zustellung der Visitationsberichte über die Notare mit, es seien diese weitläufigen Berichte Bestandtheile seiner Protokolle und können daher einzeln nicht mitgetheilt werden und da bei der Kürze der Zeit eben so wenig Auszüge angefertigt werden könnten, so sei es bereit die betreffenden Protokolle, die freilich in 5 starken Foliobänden bestehen, dem hierseitigen Herrn Referenten zuzustellen, wobei es aber bei dem täglichen Gebrauche, den es mit diesen Protokollen zu machen im Falle sei, die Zurüksendung derselben mit möglichster Beförderung sich ausbitten müsse. 
Es wurde hierauf beschlossen:
Sei MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer als Referent bezeichnet und [unter Zustellung fraglichen Schreibens] eingeladen,  von den betreffenden Protokollen Einsicht zu nehmen, so wie hiervon auch l. M. h. T. dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
