Errichtung v. Parallelklassen am Gymnasium.
Die Schülerfrequenz am Gymnasium weist für das Schuljahr 1885/86 voraussichtlich folgende Zahlen auf:  
A. Unteres Gymnasium.
1.
Klasse
190
Anmeldungen
2.
“
ca
90
Schüler
3.
“
“
80
      “
4.
“
“
65
      “
B. Oberes Gymnasium.
I.
Klasse
ca
45
Schüler
II.
“
“
45
      “
III.
“
“
30
      “
Es ist daher in den untern 3 Klassen eine Dreitheilung & in allen übrigen Klassen eine Zweitheilung nöthig.
Für die Unterbringung dieser 17 Klassen müssen 5 Lehrzimmer außerhalb des Kantonsschulgebäudes erhältlich gemacht werden. a-Drei ders. werden-a in der bisher benutzten alten Staatskanzlei von Hrn. Weinig & eines im Brunnenthurm von der Stadtschulverwaltung zur Verfügung gestellt. Als fünfte Unterrichtslokalität sollte für das Sommersemester das Zimmer No 11 im Obmannamt überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für das Schuljahr 1885/86 werden am Gymnasium in den untersten 3 Klassen je drei, in den übrigen 4 Klassen je zwei Parallelen errichtet.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, so weit  möglich in einzelnen Fächern die Parallelisierung zu beschränken & auf Beginn des Wintersemesters allfällige Klassenzusammenzüge vorzunehmen.
III. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, zum Zwecke der Unterbringung der 17. Klassen des Gymnasiums 3 Zimmer in der alten Staatskanzlei & 1 Zimmer im Brunnenthurm miethweise erhältlich zu machen.
IV. Das Zimmer No 11 im Obmannamt wird für das Sommersemester 1885 dem Gymnasium zu Unterrichtszwecken überlassen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
