Ertheilte Niederlassgsbewilligung[en] aus den Bezirken Horgen, Hinweil, Uster, Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die von den resp. Gemeindräthen aus den Bezirken Horgen, Hinweil, Uster und Andelfingen eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons- u. Landesfremde;
A. Aus dem Bezirke Horgen
Gemeinde Wädenschweil:
1o Auer, Johannes von St. Gallen, verheir: Kaufmann,
2 Bäschli, Johannes von Schaffhausen, verh: Kattundruker
3 Geiser. Joh. von Langenthal, Kts Bern, verh: Schuster;
4. Riedtmann Jak. v. Lustdorf, Kts Thurgau, verheir: Steinhauer;
5. Strebi, Meinrad von Schwanden, Kts Glarus, verheir: Weber;
6. Trautvetter, Christian von Baselstadt, verh. Handelsmann;
B. Aus dem Bezirke Hinweil. 
1. Gemeinde Dürnten.
7. Schmied, Bernhard von Belsen, K. Würtemberg verheir: Bäcker;
Gemeinde Rüti.
8. Eichmann, Katharina, geb: Anderhalden von Ganniswald, Kts. St. Gallen, Wittwe Fabrikarbeiterin,
9. Mettler, Heinrich von Peterzell, Kts St. Gallen, verheir: Schreiber;
10. Schwager, Leonz von Reutenen, Kts. Thurgau, verheir: Schreiner;
11. Weber, Friedr. v. Ebnat, Kts St. Gallen, verheir: Tagelöhner.
C. Aus dem Bezirk Uster.
Gemeinde Volkentschweil.
12. Kaiser, August v. Kirchberg, Kts St. Gallen unverh, Senn
D. Aus dem Bezirk Andelfingen
1. Gemeinde Dachsen.
13. Huber Ignatz von Oberlunkhof[en] Kts Aargau verh: Senn;
14 Möckli, Jak. v. Oberschlatt, Kts Thurgau, verh: Zimmermann;
2. Gemeinde Dorlikon
15. Lieber, Joh. v. Erzenholz, Kts. Thurgau, verh: Küfer;
16. Würmli, Conr. v. Krillberg, Kts. Thurgau, Wittwer Landwirth
3. Gemeinde Feuerthalen.
17. Fackler, Mathias v. Villingen, Großherz. Baden, Wittwer, zur Zeit ohne Beruf,
18. Widmer, Clemens v. Dogern, Großherz: Baden unverheir. Kellner;  
4. Gemeinde Uhwiesen:
19. Goldinger, Anton v. Hanburg, Kts Thurgau, verheir: Mühlemacher;
20. Meier, Felix von Schlatt, Kts Thurgau, verheir: Weinschenk u. Zimmermann;
21. Schudel, Heinrich von Beggingen, Kts Schaffhausen verheir: Maurer;
22. Wäckerli, Melchior von Siblingen, Kts Schaffhausen, verheirathet;
beschlossen:
I. Seien die eventuellen Niederlassungsbewilligungen unter No 1−6, 8−16 u. 18−21 einfach bestätigt.
II. Die übrigen Niederlassungsbewilligungen werden zwar ebenfalls bestätigt. Jedoch in der Meinung, daß:
a den Petenten unter No 7 u. 17 gemäß §. 41,[? 1] des Niederlassungsgesetzes aufs strengste untersagt werde, irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben unter der Androhung, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe;
b. die Bewilligung für den Petenten unter No 17 auf die Dauer der Ausweisschrift beschränkt werde;
c in der Bewilligung unter No 22 der Beruf  des Petenten nachträglich noch angegeben werde;
III. Sei den Statthalterämtern Horgen, Hinweil, Uster u. Andelfingen, von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben berühren, zu ihren, der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an dieselben, sowie dem Secretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
