Anzeige des Hrn. J. Stapfer in Horgen von der Annahme seiner Ernennung zum Major der Scharfschützen u. zum Mitgliede des Kriegsrathes.
Mit Schreiben vom 11ten. dieß theilt Herr Johannes Stapfer in Horgen mit, er habe sich, ob wohl er theils aus Rücksichten für seine Berufsgeschäfte und seine nicht sehr feste Gesundheit großes Bedenken getragen habe, seine Ernennung zum Major der Scharfschützen und zum Mitgliede des Kriegsrathes anzunehmen, durch die mehrfachen Wünsche ab Seite befründeter Offiziere bestimmen lassen, diese Funktionen versuchsweise und auf unbestimmte Zeit zu übernehmen, damit die Scharfschützenwaffe in der obersten Militärbehörde auch und zeitweise nicht ganz ohne Vertretung sei.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
