Bestätigung der Wahl d. Hrn. [Adolf] Krauß z. Pfarrverweser der Gemde Altikon-Dorlikon.
Der Kirchenrath hat nach Ablauf der Anmeldungsfrist für die im Amtsblatt ausgeschriebene Pfarrverweserstelle in Altikon-Dorlikon, zum Pfarrverweser der Gemeinde Altikon-Dorlikon mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. Mai 1860 gewählt:
Herrn Adolf Krauß von Waldenburg, Vikar in Ossingen,
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat hierauf vorstehende Wahl bestätigt. 
