Einfrage des Kirchenrathes betr. die Verrechnung v. Auslagen durch den Tertius bei Pfarrinstallationen.
Betreffend die Verrechnung von Auslagen durch den Tertius bei Pfarrinstallationen,
hat sich ergeben:  
A. Bei Abnahme der Rechnungen der Bezirkskirchenpflegen vom Jahre 1853 beschloß die Direktion der Finanzen unterm 8 März d. Js., es sei die Verrechnung von Auslagen durch den Tertius bei Pfarrinstallationen unzuläßig.
B. Der Kirchenrath wünscht in einer Eingabe vom 17 Juli d. Js. einen Entscheid des Regierungsrathes hierüber zu erhalten, da die Ansichten der Direktion der Finanzen und des Kirchenrathes von einander abweichen und eine Verständigung beider Behörden diesfalls nicht habe erzielt werden können und bemerkt: Das von dem Regierungsrathe am 14 August 1832 genehmigte Reglement über die Form der Pfarransätze schreibe ausdrücklich vor, daß neben dem Kammerer ein von dem einzusetzenden Pfarrer zu wählender Kapitular als zweiter Assistent zu funktioniren habe; wenn sodann das Reglement dessenungeachtet vor einer Entschädigungspflicht des Staates gegen diesen zweiten Assistenten nicht handle, so folge daraus nicht, daß eine solche Pflicht nicht gleichwohl bestehe; das Reglement rede nur von der Form der Installation und sage daher überhaupt nichts von Kostenvergütung, auch nicht gegenüber dem Kammerer und Dekan; aus dem Umstande, daß der Tertius meist keine Entschädigung verlange, könne nicht gefolgert werden, daß er Letztere nicht verlangen  dürfe; die Forderung erscheine in den vorliegenden Fällen um so eher gerechtfertigt, als die betreffenden Assistenten in keinen nähern Beziehungen zu dem einzusetzenden Pfarrer gestanden seien und nur die Auslagen für ihre Vikare und die gehabten Reisespesen zurückverlangen; endlich schreibe der § 9 obigen Reglements vor, daß die früher üblich gewesenen Gratifikationen der Pfarrer an die funktionirenden weltlichen und geistlichen Beamteten künftig unterbleiben sollen; dem Staate liege daher um so eher die Pflicht ob, dieselben für unvermeidliche Auslagen zu entschädigen.
C. Die Direktion der Finanzen erwiedert hierauf im Wesentlichen Folgendes: Die Bemühungen des Tertius werden als Freundesdienst betrachtet; nur der Dekan und der Kammerer haben von Amtswegen bei Pfarrinstallationen zu funktioniren; dieser Ansicht stehe eine mehr als zwanzigjährige ausnahmslose Uebung zur Seite; sollte diese durch die unbescheidene Neuerung eines einzelnen Kapitularen nunmehr in das Gegentheil verkehrt werden, so würde die Direktion dies lediglich aus dem Grunde bedauern, weil dem bisherigen Verfahren unstreitig eine viel rücksichtsvollere und edlere Anschauung dieser Funktion zu Grunde liege; die Direktion verzichte daher auch  darauf, auf die zahlreichen vom Kirchenrathe zu Gunsten seiner Ansicht vorgebrachten Gründe die sich Jedem leicht darbietenden Gegenbemerkungen vorzubringen, indem sie zugebe, daß die Bewilligung einer Entschädigung an den Tertius nicht direkt mit den gesetzlichen Vorschriften in Widerspruch stünde, wogegen allerdings ein Recht auf dieselbe noch weniger gefolgert werden könne; ob nicht bei dieser Ungewißheit einer seit Erlaß des sachbezüglichen Reglements (1832) unverändert festgehaltenen Uebung mehr Gewicht beigelegt werden müsse, als der Kirchenrath zuzugeben geneigt sei, wolle die Direktion dem Ermessen des Regierungsrathes anheimstellen.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem Kirchenrath zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich aus den von der Direktion der Finanzen angeführten Gründen nicht veranlaßt, von der Ansicht der Letztern, daß die Verrechnung von Auslagen durch den Tertius bei Pfarrinstallationen unzuläßig sei, abzugehen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion der Finanzen, Letztere unter Rücksendung der Akten.
