Anfrage des Statthalteramtes Bülach betr. die Erneuerungswahl d. Hrn. Bez. Ger. Präsident Sträßler v. Eglisau.
Mit Bezug auf die bevorstehenden Erneuerungswahlen der größern Hälfte der Bezirksbehörden theilt das Statthalteramt Bülach unterm 11. d. Mts. mit: Herr Präsident Hofmann von Kloten, welcher zur größern Hälfte des Bezirksgerichtes gehört habe, sei vor 12 Jahren nicht wieder zum Präsidenten gewählt worden, sondern an dessen Stelle Herr Sträßler von Eglisau, welcher zur kleinern Hälfte gehörend damals als Richter nicht im Austritt gewesen sei; vor 6 Jahren sei nun Herr Sträßler wieder zum Präsidenten und vor  drei Jahren neuerdings als Richter gewählt worden; da nun behauptet werde, Herr Sträßler sei nach § 49 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege auch als Präsident bis zu der Zeit (1858) zu betrachten, in welcher seine Amtsdauer als Richter abgelaufen sei, so werde hierüber nähere Erläuterung gewünscht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Statthalteramte Bülach zu rescribiren, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß Herr Sträßler, welcher vor 6 Jahren zum Präsidenten des Bezirksgerichtes gewählt worden sei, in dem gegenwärtigen Jahre wieder als Präsident in Erneuerung falle, und daß derselbe, wenn er bei den dießjährigen Erneuerungswahlen nicht wieder zum Präsidenten des Gerichtes gewählt werden sollte, noch drei Jahre als Richter im Amte bleibe.
