Beitrag an Horgen für Hydranten.
Mit Zuschrift vom 13. Januar 1885 u. 17 Juli 1885 stellt der Gemeindrath Horgen Ns. der dortigen Gemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung u. Anschaffung verschiedener Feuerlöscheinrichtungen. Nach den diesen Gesuchen beigelegten Kostenzusammenstellungen belaufen sich die bezüglichen Ausgaben im Ganzen auf Fr. 12,880. 47 Rpn.
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der erstellten Feuerlöscheinrichtungen und angeschafften Zubehörden spricht sich das Statthalteramt Horgen in seinem vom 8. Oktober 1885 datirten Gutachten durchaus günstig aus u. empfiehlt das Gesuch um einen Staatsbeitrag zu angemessener Berücksichtigung. 
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Für die Bemessung des Beitrages kommt in Betracht, daß gemäß der Bestimmung in §. 4 des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 das Beitragsanspruchsrecht hinsichtlich der Ausgaben aus den Jahren 1878–1882 als verjährt angesehen werden muß, mit Ausnahmen einzig der Fr. 900.– Anzahlung an die Aabach-Hydranten aus 1882. Daß dagegen die Ausgaben aus 1883, sowie die vorhin erwähnten Fr. 900, weil auf ein erst Anno 1884 zur Vollendung gebrachtes, einheitliches Werk „die Aabach-Hydranten“ sich beziehend noch als beitragsanspruchsberechtigt zu erklären sind.
Von den angemeldeten Gesammtkosten von
Fr.
12,880.47
würde somit für die Beitragsberechnung außer Berücksichtigung fallen
Fr.
6,563.66
abzüglich
“
900.–
Fr.
5,663.66
u. mithin zu berücksichtigen bleiben
Fr.
7216.81
Nach Vorstehendem ist der zu verabreichende Beitrag gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879 wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann
Fr. 9,384  
8te
Klasse,
Steuereinheiten
14902
12te
“
Gemeindegut
Defizit
1te
“
Steuersatz in 1884
8,15–9,25‰
9te
“
Durchschnittssteuersatz
in 1880–1884: 8,14–9,42‰
4te
“
Kostenbetrag
Fr. 7216. 81 Rp.
4te
“
Durchschnittsklasse 
38
4
=  VI
Beitragsquote: Klasse VI (Hydranten u. s. w.)  21 1/4%; mithin Beitrag 21 1/4% von Fr. 7,216 81 Rpn = Fr. 1533. 57 oder rund Fr. 1550.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Horgen wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 2. Januar 1879 an die Kosten der Erstellung der Aabach-Hydranten-Anlage u. der Anschaffung der dazu benöthigten Zubehörden für das Feuerlöschwesen ein Beitrag von Fr. 1500 aus der kantonalen Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen unter Rücksendung der eingereichten Original-Rechnungen u. an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen unter Rückstellung der übrigen Akten. 
