Weber, Goßau, Plangenehmigung für e. Stickerei.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Jakob Weber, in Goßau, mit Zuschrift vom 29. Januar/6. März zur Genehmigung eingereichten Planes über sein Stickereilokal, in welch letzterer Zuschrift Petent erklärt, er werde die Klappfenster & den Mantel um den Ofen nach Wunsch erstellen lassen;
b. der bezüglichen Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 20. Februar & 16. März, letzteres im empfehlendem Sinne;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt in der Meinung jedoch, daß Petent bei seiner Erklärung vom 6. März, betr. Anbringung von Klappfenstern & Erstellung eines Blechmantels um den Ofen nach Wunsch der eid. Fabrikinspektion, behaftet bleibt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Exemplars des Planes, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Goßau.
