Straßenwärter verschied. Bezirke, Erhöhung der Besoldung.
In Sachen der Straßenwärter der Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen & Hinweil,
betreffend Gesuch um Besoldungserhöhung,
hat sich ergeben:
A. In beigelegten vier Schreiben stellen 102 Straßenwärter, davon 23 im Bezirk Affoltern, 23 im Bezirk Horgen, 19 im Bezirk Meilen & 37 im Bezirk Hinweil, an den Regierungsrath das Gesuch um Aufbesserung ihrer Besoldung & führen hauptsächlich zur Begründung an: Wenn ein Straßen-  wärter verpflichtet sei, wöchentlich fünf ganze Tage auf seiner Strecke zu arbeiten, so sei diese Arbeitsleistung mit 380 Fr. nebst einer bescheidenen Zulage nicht in dem Verhältnisse bezahlt, wie heute jede, auch die geringste bezahlte Arbeit entschädigt werde. Zudem sei zu berücksichtigen, daß dem Straßenwärter neben der Normalarbe[i]tszeit noch viele Aufgaben, wie Aushülfe bei starkem Schneefall & bei außerordentlichen Regengüssen, zugewiesen seien u. s. w.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Revision & Erhöhung der Straßenwärterbesoldungen laut Regierungsbeschluß vom 18. Januar 1874 ist im Allgemeinen die Länge der Wärterbezirke als Grundlage für Festsetzung der bezüglichen Besoldung & als Ansatz pr. Kilometer Straßenlänge 100 Fr. für Straßen I. Klasse & 80 Fr. für Straßen II. Klasse angenommen worden. Die gewöhnliche Besoldung beträgt hienach, 360 resp. 350 Fr., nebst jährlicher Zulage bis auf 100 Fr. Bei schwierigen Strecken, wie in der Nähe der Städte, großen Dörfern & bei Bergstraßen, ist der Besoldungsansatz etwas höher gehalten.
Es ist also nun richtig, daß die Bezahlung von 380 Fr. nebst einer Zulage von 60 Fr. für 5 Tage per Woche, oder für 260 Tage im Jahr, allzuniedrig wäre.  Die Bestimmung in den Dienstinstruktionen, daß wöchentlich 5 ganze Tage auf der Straße gearbeitet werden müsse, wird aber von keinem einzigen Wärter eingehalten, & auch von der Straßenaufsicht nicht mehr verlangt, als daß die Straße gut besorgt & wöchentlich mindestens 4 Mal begangen werde. In diesem Sinne dürfte auch die Dienstinstruktion abgeändert werden, da selbstverständlich einem Wärter nicht zugemuthet werden kann, daß er für eine Gesammtentschädigung von 400 bis höchstens 450 Fr. [incl. Zulage] ca 260 Tage arbeite. Auch lehrt die Erfahrung, daß in 150 bis 160 Arbeitstagen jeder fleißige Wärter im Stande ist, seine Strecke in Ordnung zu halten, & ein unfleißiger wird mit seiner Arbeit nicht fertig, wenn er sogar fortwährend auf der Straße wäre.
Im Ganzen werden im I. und II. Kreise wenige Klagen wegen zu geringer Besoldung gehört, was wohl meistens daher rühren mag, daß unter der mehr Landwirthschaft treibenden Bevölkerung die Arbeitskräfte noch billiger sind, als in den industriereichen Gegenden der Bezirke Horgen, Meilen & Hinweil. Mit Ausnahme der eigentlichen Fabrikgegenden melden sich auf vakante Wärterstellen immer noch mehr als genügend Aspiranten, woraus geschlossen werden kann, daß Straßenwärterstellen noch einen lohnenden Nebenverdienst bieten. Im  Uebrigen sind es nicht immer die thätigsten Wärter, welche sich wegen ungenügender Besoldung beklagen.
Immerhin läßt sich nicht bestreiten, daß in den Besoldungen Ungleichheiten vorkommen, daß einzelne Wärter im Verhältniß viel schlechter bezahlt sind, als andere, & daß namentlich die Wärter II. Klasse, deren Strecken gewöhnlich bedeutend länger sind, als diejenigen der Wärter I. Klasse, ungünstiger gestellt sind, als letztere, indem die Straßen II. Klasse namentlich mehr Reinigungsarbeiten erfordern, als die besser frequentirten Straßen I. Klasse. – Es ist jedoch sehr schwierig, die Besoldungen den örtlichen Verhältnissen genau anzupassen & wird man sich wohl einstweilen darauf beschränken müssen, die hie & da vorkommenden Ungleichheiten zu beseitigen & im Uebrigen bei Bemessung der Zulagen diese sowohl, als der persönlichen Leistungen & Vorzüge der einzelnen Wärter möglichst zu berücksichtigen & dafür zu sorgen, daß nicht nachläßige Arbeiter gewissenhaften gleichgehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Erhöhung der Straßenwärterbesoldungen wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
