Ermächtigung der Direktion der Finanzen zum Verkauf der Pfrundgüter in Wyla.
Betreffend die Pfrundgüter in Wyla hat sich ergeben:
A. In einer neuen Eingabe vom 6. Mai d. J. stellt der Gemeindrath Wyla die Frage, ob die Regierung nicht geneigt wäre die sämmtliche Pfarrgebäude begrenzende  Hauswiese, mit Ausnahme der übrigen Güter, der Gemeinde als verfügbares Eigenthum zu überlassen, insofern er bei letzterer Verzicht auf ihre Ansprüche an den Ueberschuß des Pfrundeinkommens erzwecken könnte.
B. Mit Begleitschreiben vom 26. Mai d. J. übermacht die Direktion des Erziehungswesens ein Gesuch der Gemeindsschulpflege Wyla vom 23. gl. Mts., es möchte ihr von den bisherigen Pfrundgütern ein geeigneter Platz für leichtere gymnastische Uebungen und Spiele der Jugend überlassen werden.
C. Aus einem Berichte des Herrn Forstmeister Hertenstein in Kyburg vom 12. v. Mts. über die aus Auftrag der Finanzdirektion vorgenommenen Unterhandlungen mit einer Kommission der Gemeinde Wyla betreffend den Verkauf der dortigen Pfrundgüter geht hervor, daß dieselbe zu einem Gesammtankaufe dieser Güter bereit sei, allein nur zu einem Preise, welcher der Gemeinde einen erheblichen Mehrerlös sichere und sie für die gemachten Einbußen bei der Mitstiftung der Pfarrpfründe einigermaßen entschädige, daß sie daher für die sämmtlichen Pfrundgüter über ihre Ansprüche hinaus fl 2500 beza[h]len wolle.
Bei Würdigung dieses Angebotes ist zu berücksichtigen:
1.) Die Pfrundgüter in Wyla, welche laut einem im Juni d. J. angefertigten Verzeichnisse des Herrn Her-  tenstein 14 Jucharten 3 Vierling, 7886 [Quadratfuß] neues Schweizermaß enthalten, zum größten Theile aus Weide und Holz und nur zum kleinern aus Wiesen und Pflanzland bestehen, sind in dem Kollaturvertrage mit der Familie von Breitenlandenberg vom Jahre 1837 dem Staate zu fl 6516 11 ß angerechnet, schon am 3. September 1848 aber von Herrn Forstmeister Hertenstein in Kyburg nur zu fl 6065 und jetzt sogar bloß zu fl 3250 geschätzt worden; es steht daher dem Staate jedenfalls ein mehr oder minder bedeutender Verlust bevor.
2.) Die Abgeordneten der Gemeinde Wyla erklärten es als positive Unmöglichkeit, bei der gegenwärtig herrschenden geringen Kauflust mehr als fl 3000 für die Pfrundgüter zu lösen und ließen zugleich bei der Unterhandlung ziemlich deutlich durchblicken, daß der Staat beim Verkaufe derselben auf das Dorf Wyla beschränkt sei, weil keine Gebäulichkeiten zu den Gütern gegeben werden können und es dadurch einem fremdem [sic!] Käufer unmöglich werde, den Bewohnern von Wyla Konkurrenz zu machen.
3.) Angenommen, daß die Schatzung von fl 3000 den Umständen angemessen sei und der Staat jedenfalls einen Verlust von ca. fl 3500 zu tragen haben werde, so erscheint der Vortheil von fl 500, welcher der Gemeinde als Entschädigung für ihre Ansprüche verbleibt, bescheiden, zumal wenn man bedenkt, daß  die Kosten eines aller Wahrscheinlichkeit nach langwierigen und in seinem Ausgange für den Staat keineswegs gewissen Prozesses leicht jenen Betrag übersteigen dürften.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen, es sei ihr die Vollmacht ertheilt, über den Verkauf der Pfrundgüter in Wyla mit der dortigen Gemeinde auf Grundlage ihres Angebots unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag abzuschließen, wovon ersterer unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht wird.
