Waßerrechtsertheilung an die Herren Schnorf von Uetikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. den Herren Caspar Schnorf und Sohn von Uetikon die Bewilligung ertheilt, die bisher für Betreibung einer Lohmühle am Haslibacherbache in Küßnacht benutzte Waßerkraft zu Ingangstellung einer  Getreidemühle mit 2. Mahlhaufen, verbunden mit einer Relle und Säge, unter nachstehenden Bedingungen zu benutzen: 
1. Haben sie für diese Bewilligung eine Recognition von 240. Franken an die Staatscaßa zu bezahlen. 
2. Sind sie gehalten, auf den Fall, daß irgend eine Veränderung bezüglich auf den Waßerlauf oder die Vermehrung der Waßerkraft von ihnen vorgenommen und bewerkstelligt werden wollte, vorher um Bewilligung zu Vornahme einer solchen Veränderung einzukommen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Herren Schnorf, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
