Einfragen der 3. Civilgemeinden zum Kreutz, bezüglich auf ihre allfällige Abtrennung von der Großmünster-Gemeinde in Zürich.
Drey von dem Kirchenrathe mit Begleitschreiben vom 25. v. M. eingesandte, wesentlich gleichlautende Eingaben der die Kirchgemeinde beym Kreutz bildenden drey Civilgemeinden Hottingen, Riespach und Hirslanden, enthaltend die Einfrage, unter welchen Bedingungen, nahmentlich in ökonomischer Hinsicht, eine Trennung der Kreutzgemeinde von der Stadt-Großmünstergemeinde Statt finden könnte, – werden dem Finanzrath, welcher bereits über diesen Gegenstand einen Auftrag erhalten hat, zum Behuf der dießfälligen Berathung überwiesen.  
