H. Tobler, in Zürich. Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Tobler, an der obern Schmalzgrube in Zürich, Rekurrenten gegen das Vorgehen des Statthaltersamtes Zürich,
betreffend Verweigerung der Aushingabe eines Wirthschaftspatentes,
nachdem sich ergeben:  
A. H. Tobler führt mit Eingabe vom 31. Dezbr. 1879 Beschwerde gegen das Statthalteramt Zürich, welches sich weigere, ihm das von der Finanzdirektion ertheilte Wirthschaftspatent für 1880 auszuhändigen.
B. Das Statthalteramt übermittelt mit Schreiben vom 6. Jenner verschiedene Stadtpolizei-Rapporte in Abschrift und beantragt, es möchte mit Hinsicht auf deren Inhalt dem Rekurrenten die fernere Betreibung einer Wirthschaft nicht gestattet und das Statthalteramt beauftragt werden, der Finanzdirektion das ausgestellte Patent zurückzustellen.
In Betracht:
1. Aus den vorliegenden Polizeirapporten dat. 24. November & 12. Dezbr. 1879, 4. & 5. Jenner 1880 geht hervor, daß die bekannten Straßendirnen Schill, Wild, Meier, Engler in der Tobler’schen Wirthschaft Unterschlauf haben, demnach außer Zweifel ist, daß dort Unzucht-Begünstigung stattfindet und die Persönlichkeit des Rekurrenten für die Betreibung einer „ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft“ keine Gewähr bietet.
2. Unzuchtbegünstigung hat nach § 14 lit. c des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. das Erlöschen eines bereits erworbenen Wirthschaftspatentes zur Folge; im vorliegenden Falle qualifizirt sich aber der Rekurrent als eine Persönlichkeit, welcher gemäß § 6 Ziff. 1. ibidem das Patent von vornherein nicht ertheilt resp. verabfolgt werden kann, 
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Das Statthalteramt wird eingeladen, das Patent der Finanzdirektion zurückzustellen.
3. Mittheilung der Dispositive dem Rekurrenten, dem Statthalteramte, dem Stadtrath Zürich und der Finanzdirektion.
