Anz. des Kirchenraths v. der Entlassung d. Hrn. [Karl Gottlieb] Wegmann v. d. Pfarrstelle Albisrieden.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 9. d. Mts. an, er habe dem Herrn Pfarrer Karl Gottlieb Wegmann die von demselben in Folge seine Erwählung zum Direktor der Strafanstalt nachgesuchte Entlassung von der Pfarrstelle Albisrieden auf Ende des laufenden Jahres ertheilt und den dortigen Stillstand beauftragt, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle durch die Kirchge-  meinde besorgt zu sein.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der Polizei, letzterer für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt Mittheilung gemacht.
