Direkt. d. Finanzen, Ermächtigung ders. üb. eine weitere Landabtretung für die eidg. Sternwarte die nöthigen Unterhandlungen einzuleiten u. hierüber Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt Herr Prof. Wolf dahier das Gesuch, es möchte für Erweiterung des Raumes um die Sternwarte auf der untern Seite derselben noch ein Stück Land von ca 700 [Quadratfuß] dieser Anstalt abgetreten werden. Zur Begründung wird im wesentlichen angeführt: Seit dem Abschlusse der für den Bau der Sternwarte gepflogenen Unterhandlungen habe sich die Sachlage wesentlich verändert.
Die Eidgenossenschaft habe die ursprünglich von ihr beschlossene Beisteuer an die Kosten des Baues u. der Instrumente nahezu verdoppelt und erstelle gegenwärtig eine Sternwarte welche den Zierden Zürichs beizuzahlen sein werde. Dem Kanton Zürich seien dagegen keine neuen  Leistungen zugemuthet worden und werden ihm auch nicht zugemuthet werden. Um so eher dürfte es am Platze sein, daß der Kanton von freien Stücken wenigstens ein kleines Zeichen thun würde um seine Freude an dem verschönerten Bau zu bezeugen und hinwieder zu dessen Verschönerung etwas beizutragen. Hiezu biete der gegenwärtige Moment in welchem die Terrassirungsarbeiten bei der Sternwarte beginnen, eine ganz geeignete Veranlaßung. Seit dieser Bau in die Höhe gewachsen, falle es Jedem der von der Stadt aus nach dem Bauplatze gehe, auf, daß wenn er en face des Haupteingangs der Sternwarte gekommen, er zwischen sich und dem Bauplatze noch eine spitze Ecke fremdes Land sehe, daß somit die Möglichkeit abzugehen scheine je von diesem natürlichen Eingangspunkte aus nach der Sternwarte gehen zu können. Zu diesem Uebelstand komme dann noch, daß die 50 Fuß breite und ziemlich kostbare Terrasse deren Anlage eben jetzt in Angriff genommen werden solle, hierdurch verstümmelt werde, weil sie ihre natürliche Ecke einbüße und theilweise so nahe an die gegenwärtige Grenze falle, daß man kaum Platz habe, zwischen der Terrasse und dem tiefern Raume von dem man in das Souterrain der Sternwarte eintrete, zu vermitteln. Alle diese Verhältnisse werden in einer dem Gesuche beigelegten Skizze nachgewiesen aus welcher zugleich hervorgeht, daß sofern der Kanton von  der Spitalpflege noch einen Raum von ca 7000 [Quadratfuß] ankaufen und der Sternwarte zu Verfügung stellen würde hiedurch jedem Uebelstande abgeholfen werden könnte.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Die vorliegende Eingabe ist nicht als eine offizielle zu betrachten, sie ist nur der Wunsch eines Kantonsbürgers immerhin aber eines solchen, der in seiner Stellung als Professor der Astronomie am eidg. Polytechnikum alles that, um die Errichtung einer eidg. Sternwarte in Zürich zu befördern und dessen beharrliches Streben es vielleicht einzig zuzuschreiben ist, daß dieses Projekt so schnell u. mit für den Kanton so verhältnißmäßig geringen Kosten verwirklicht wurde. Aus diesem Grunde hielt es die Direktion für angemessen die Eingabe einer nähern Prüfung zu würdigen und auf dem Lokal selbst sich darüber Gewißheit zu verschaffen in wie weit das Gesuch als begründet erscheine. Der hierauf vorgenommene Augenschein erwies die volle Richtigkeit der Angaben des Gesuchstellers. Es unterliegt gar keinem Zweifel, daß wenn dem Gesuche nicht entsprochen werden kann, das Gebäude selbst durch die mangelhafte Umgebung in einer Weise verunstaltet wird, das jeden fremden der nur einmal den Weg von der Stadt zur Sternwarte nimmt, unangenehm berühren muß. Auf eine in Folge dessen an die Spitalpflege gerichtete Anfrage erhielt dann aber die Finanzdirektion mit Zuschrift  vom 8. dieß zur Antwort, die Spitalpflege könne in eine Abtretung des fraglichen Grundstücks nicht einwilligen, schon deshalb, weil durch dasselbe die Brunnenleitung welche für die gesammten Kantonalkranken-Anstalten das Wasser liefern, sich hinziehe und eine Verlegung der Leitung nicht räthlich sei. Die Finanzdirektion anerkennt gerne die Bedeutung dieses Umstandes, hält denselben aber doch nicht für erheblich genug um deshalb das vorliegende Gesuch ohne weiters von der Hand zu weisen. Würde z. B. der Bund die Verpflichtung eingehen entweder auf seine Kosten die Leitung unbedingt nach Vorschrift der Spitalpflege zu verlegen oder der Letztern jederzeit den freien ungehinderten Zugang zur Leitung zu gestatten, so wäre dieses Hinderniß gehoben, und bliebe nur die Frage übrig ob die Uebernahme einer solchen neuen Leistung von Seite des Staates sich rechtfertige. Angenommen es handle sich um eine Fläche von 7000 [Quadratfuß] zum Preise von 50 Rp., würde dem Staate eine Ausgabe von Frk. 3500 erwachsen. Auf Rechnung des diesfalls vom Großen Rathe ertheilten Kredits von Frk. 20,000 sind laut Staatsrechnung von 1861 Frk. 10,327 50 Rp. ausgegeben worden, es verbliebe somit, abzüglich dieser neuen Ausgabe von Frk. 3500 noch ein Restkredit von Frk.6172 50 Rp. – welcher für allfällige unvorherzusehende Ausgaben wol mehr als ausreichen dürfte. Auf der andern Seite läßt sich annehmen, daß ein solches freiwilliges Entge-  genkommen auch bei der eidg. Behörden Anerkennung finden und in mancherlei andern Beziehungen dem Kanton wieder Vortheile verschaffen könnte, die mit dieser Ausgabe nicht zu theuer erkauft wären.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt auf die Anregung des Gesuchstellers einzutreten, die in Folge dessen nothwendigen Unterhandlungen einzuleiten und über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
