Verlängerung der Aufenthaltsbewilligungen für die deutschen Flüchtlinge u. dießfällige Ermächtigung des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Tit. Vicepräsidenten des Polizeirathes;
beschloßen:
I. Sei der Polizeirath ermächtigt, die Aufenthaltsbewilligungen der deutschen Flüchtlinge bis Ende des künftigen Monats zu verlängern, beziehungsweise den letztern neue Karten bis auf den genannten Termin auszustellen, und für die Zukunft – entgegenstehende Verfügungen des Regierungsrathes vorbehalten – diese Prolongationen von sich aus vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
