J. H. Bühler u. Söhne, Arbeitszeitverlängerung in Pfungen.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 17. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während weitern 3 Monaten für 17 Vorwerkarbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Die Produktion der Vorwerke genüge dem Bedarf der Spinnmaschine immer noch nicht, wobei auch ganz besonders der andauernde Wassermangel schuld sei & den besagten Zustand der Vorwerke noch verschlimmert habe.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch mit Rücksicht auf die anhaltende Trockenheit & der in Folge dessen wegen Wassermangel obwaltenden Betriebsstörung in empfehlendem Sinne.
Ebenso das Statthalteramt Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurde der Petentin für Pfungen ein Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 26. April wegen Wassermangel bis Nachts 10 Uhr für 10 Vorwerkarbeiter. 
Ferner am 4. Juli d. Js. während 3 Monaten täglich um 2 Stunden für 20 Vorwerkarbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 17 Vorwerkarbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
