Gemdrth Enge, Verzicht auf Expropriation f. Quellen.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Verzichtleistung auf eine Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes, behufs Quellwasserversorgung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. & 19. Juli 1884 wurde das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für Erstellung einer Quellwasserversorgung den Statthalterämtern Zürich, Affoltern & Horgen übermittelt, mit der Einladung, dasselbe, soweit die Abtretungsobjekte im betr. Bezirke liegen, gemäß §§ 3 & 4  der Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zu behandeln.
B. Die Statthalterämter Zürich & Affoltern haben darauf hin die erforderlichen Publikationen erlassen & dann die während der angesetzten Frist eingelaufenen Einsprachen ihren resp. Bezirksräthen zur weitern Behandlung zugestellt. Das Statthalteramt Horgen dagegen glaubte vor der Ausschreibung einen detaillirten Plan verlangen zu sollen.
C. In Schreiben vom 22. v. Mts. bringt nun der Gemeindrath Enge zur Kenntniß, die Sache habe sich inzwischen wesentlich geändert, indem an anderer Stelle besseres & mehr Wasser gefunden worden sei, so daß die Gemeinde wahrscheinlich auf alle, jedenfalls auf die meisten ursprünglich in Aussicht genommenen Quellen in Leimbach, in Adlisweil & auf der Baldern verzichten können. Es werde daher das eingangserwähnte Gesuch vom 10. Juli 1884 für einstweilen zurückgezogen, wovon auch den Bezirksräthen Zürich & Affoltern bereits Mittheilung gemacht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Von der Verzichtsleistung des Gemeindrathes Enge auf die projektirte Quellwasserversorgung wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Hievon wird den Statthalterämtern Zürich, Affolter[n] & Horgen, dem Gemeindrath Enge & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Beilage, Kenntniß gegeben.
