Uebersendung einer Unterstützung des Stillstandes Wald für den Canonier H. Brändli an das Consulat in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Pfarramtes Wald, in welcher dasselbe auf den Beschluß vom 19ten v. M. betreffend die Verhältnisse des in Amsterdam lebenden Kanonier Heinrich Brändli eine Unterstützung von 35. franz. Franken für denselben einsendet, und damit das Ansuchen verbindet, daß durch das Consulat der Bezug seiner Pension besorgt werde, damit er dieselbe nicht wieder leichtsin[n]iger Weise verpfände oder sonst verscherze und dieselbe auf den Fall seiner Heimkehr an die Behörden ausbezahlt werden möchte, – beschlossen,
Sei die erwähnte Unterstützung dem Consulate in Amsterdam zu übermachen und sodann das Weitere zu gewärtigen.
