Entlaßung des Herrn Bezirksrath Hs. Georg von Grebel von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 1sten d. M. datirten Bericht des Statthalteramtes Zürich, dem Herrn Hs. Georg von Grebel von Zürich, in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrathes entsprochen, und wird daher das Statthalteramt eingeladen, zu Wiederbesetzung dieser Stelle sowie übriger vorzunehmender Wahlen, die Versammlung der Wahlmänner auf nächstbevorstehenden Montag über 14. Tage, als dem 18 d. M. zusammen zu berufen.
