Obergericht; Zuschrift an dass. betr. d. Protest d. Reg. v. Waadt gegen d. Gerichtsstand in Paternitätssachen d. Anna Mathys in Adlikon gegen [Josef] Paul v. St. Croix.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Waadt vom 29. Hornung womit dieselbe zur Kenntniß bringt, daß das hiesige Bezirksgericht Dielsdorf mit Urtheil vom 30. Christmonat 1875 in einem Vaterschaftsprozesse den Josef Paul, Bürger von St. Croix, dortseitigen Kantons als Vater eines von der Anna Mathys, Wagners in Adlikon, zu gebärenden Kindes erkennt und denselben zu einer Entschädigung von Frk. 5000 und noch andern Leistungen für den Unterhalt des Kindes verurtheilt habe; und wobei die Regierung des Kantons Waadt erklärt, daß sie sich eintretenden Falls nicht veranlaßt sehen werde, diesem Urtheile die Vollziehung zu erwirken, im Gegentheil das Verbot erlassen werde, jenes uneheliche Kind in die dortige Zivilstandsregister einzutragen & dieses deshalb, weil erstens ein hierseitiges Gericht zum Entscheide über die Zivilstandsver-  hältnisse waadtländischer Bürger nicht zuständig sei, und zweitens der Angeklagte als dortiger Niedergelassener, für die Entschädigungsforderung nach Art. 59 der Bundesverfassung vor seinem natürlichen Richter hätte gesucht werden sollen;
und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist die Zuschrift der Regierung des Kantons Waadt dem Obergerichte zu übermitteln und dasselbe zu ersuchen, Urtheil & Akten in dieser Angelegenheit einzusenden und sich darüber auszusprechen, welche Schritte nach seiner Ansicht in dieser Angelegenheit zu thun seien.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
