Erledigter Rekurs in Sachen der Frau Regula Ungericht seßh. in Enge gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Zürich betr. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
der Frau Regula Ungericht geb. Aster von Dietikon seßhaft in Enge Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Wegweisung;
auf Grundlage der im rekurrirten Beschluß enthaltenen faktischen Verhältnisse mit dem Zusatze:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 9ten v. M. den Beschluß des Gemeindrathes Enge vom 17t August d. J. zufolge welchem die Rekurrentinn die dortige Gemeinde binnen 14. Tagen unter Androhung polizeilicher Ausweisung zu verlassen habe bestätigt. 
In einer vom 29ten September datirten Eingabe verlange nun die Ungericht, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und führe zur Rechtfertigung ihres Begehrens im wesentlichen folgendes an:
1. Die in Berücksichtigung 3. des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltene Vermuthung „daß sie sich ganz oder theilweise mit wiederrechtlich oder polizeiwidrigen Handlungen durchbringe“ sei durchaus unbegründet in dem sie seit ihrem Einzuge in die Gemeinde Enge sowohl sich, als die 4. bei ihr wohnenden Groskinder theils aus ihrem eigenen Vermögen, deren sie erweislicher Maßen besitze, theils aus Zuschüssen des abwesenden Vaters jener Kinder ernähre;
2. zum Beweise dafür, daß die zweite Anschuldigung welche gegen sie vorgebracht worden sei, und dahin gehe, daß sie Warnungen von Seite des Gemeindrathes Enge ungeachtet liederlichen Dirnen Unterschlauf gegeben habe, auf Unwahrheiten beruhen, lege sie von ihrem Mietherrn, der sich auf Wohl oder Wehe der Wahrheit zum Opfer gebe, ein Zeugniß vor, in welchem bemerkt werde, daß sie nicht den mindesten Antheil an der Aufnahme einer Person in sein Haus habe, die seinerzeit vom Gemeindrathe Enge weggewiesen worden sei und berufe sich auf die Kantonspolizei, daß man niemals bei ihr Weibspersonen aufgehoben habe,
– in Genehmigung der Berücksichtigungen des rekur-  rirten Beschlusses,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9t Sept. d. J. bestätigt.
II. Habe die Rekurrentinn die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei derselbe durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung eines Aktenstückes, sowie dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge Kenntniß zu geben.
