Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Gesuch um Auslief. d. [Meinrad] Steiner v. Pfäffikon dort. Kts.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Mai 1866.
In Sachen
des Meinrad Steiner, von Pfäffikon, Kanton Schwyz,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Meiß-Reinhard in Zürich wurden in der Nacht vom 13./14. Febr. 2 Ballen Seide im Werthe von 16 000 Frk. gestohlen.
B. Letzten Sonntag verkaufte Steiner 6 lb Seide an Seidenzwirner Lienhard, die nach dem Muster zu schließen, mit der gestohlenen identisch sind. Der Kaufpreis war 43 Frk., während der Werth mindestens 54 Frk. beträgt. Steiner behauptet, die Seide schon seit Jahren besessen zu haben.
C. Der Staatsanwalt, welcher mit Ermächtigung des Bezirksamtes Wollerau den Steiner in Pfäffikon verhaften ließ, trage darauf an, die Auslieferung desselben von dem Regierungsrathe des Kantons Schwyz zu begehren, weil Steiner wahrscheinlich einer der Hehler des Diebstals gewesen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei der Regierungsrath des Kantons Schwyz zu ersuchen, die Auslieferung des Steiner zu bewilligen u. denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
