Abweisung des Revisionsgesuches der Gem. Rüti, betreff. die Richtung der Straße v. Wald nach dem See durch Fägschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Revisionsgesuches des Gemeindrathes Rüti vom 29ten hjs. betreffend die Richtung der Straße von Wald nach dem See durch Fägschweil.
nach Einsicht und Prüfung der in demselben enthaltenen Gründe,
gefunden:
Es könne auf dasselbe nicht eingetreten werden, zumal auch schon alle Einleitungen zum Bau der Straße getroffen seien.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Rüti Kenntniß gegeben. 
