[Johann] Zingg v. Sitterdorf-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. stellt Herr Johann Conrad Zingg, Metzger und Bratwurster, von Sitterdorf, Kts. Thurgau, wohnhaft dahier, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihr Bürgerrecht eventuell aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zur Begründung desselben nachstehend bezeichnete Aktenstücke bei:
1. eine vom Pfarramte Sitterdorf ausgestellten Familienschein, d. d. 12. Juni 1867;
2. Leumdens- und Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli d. Js.;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli d. Js. u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Sei hievon der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
