David Honegger v. Wald. Auslieferung dess. an Glarus.
In Sachen
des David Honegger, von Wald, Steinhauer,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
David Honegger von Wald wurde am 28. Herbstmonat v. Js im allgemeinen schweiz. Polizeianzeiger ausgeschrieben wegen eines an seinem Meister in Schwanden verübten Diebstals von Fr. 220. Auf der Hauptwache Zürich am 24. d. Mts. vorgeführt, gesteht Honegger das ihm zur Last gelegte Verbrechen, stellt aber das Gesuch um hierseitige Bestrafung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei David Honegger der Kantonspolizei in Glarus zuzuführen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirek-  tion.
