Vermittlung betr. Requisitorial i. S. Klutzow c. Michel u. Kuhn.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitoriums des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen Klutzow c. Michel & Kuhn,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 6. Septbr. 1883 in Sachen Klutzow c. Michel & Kuhn, betr. diplomatische Vermittlung zweier in Nizza wohnenden Zeugen leiten wir Ihnen das Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich nebst den auf diplomatischem Wege anher geleiteten requiriten Zeugeneinvernahmen in der Anlage zu. Die von uns in Sachen bezogenen Kosten im Betrage von Fr. 4 10 erlauben wir uns durch Nachnahme zu erheben.“
