Bundesrath. Mittheil. betr. d. Heimtransport d. David Otto Schmid v. Richtersweil aus Yokohama nach Europa.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1868.]
Mit Zuschrift vom 3. dies theilt der Bundesrath mit, daß nach einem Berichte des schweiz. General-Consulates in Yokohama, David Otto Schmid, von Richtersweil, wegen bedenklicher Zerrüttung seines physischen & geistigen Lebens im Begleit eines Schottländer und mit Unterstützung seiner Landsleute von Yokohama nach Europa habe spedirt werden müssen, & ersucht der Bundesrath um geeignete Aufnahme dieses Kranken.
Diese Zuschrift – nebst Beilagen – wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
