C. Briner v. Fehraltorf in Oerlikon. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. d. Mts., womit dieselbe den Herrn C. Briner, von Fehraltorf, wohnhaft in Oerlikon, nach vorgenommener Prüfung auf dessen Gesuch zur Erhteilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn C. Briner auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, vom h. T. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33 entrichtet worden sei.  
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Briner.
