Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen betreffend die Grenzausscheidung bey Oberholz, Gemeinde Goldingen.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. beantwortet die Regierung des Standes St. Gallen das hiesige vom 8ten, betreffend die Grenzausscheidung bey Oberholz, Gemeinde Goldingen, mit Anrufung der Spruchbriefe und Marchungsprotokolle von 1479–1656. 1759. wonach also die Grenze von dem Marchstein No. 19. an der Straße nach Hittenberg sich aus dem Runs, oder Bächlein nach hinab bis zu deßen Vereinigung unten an der Weberegg mit  dem Schmittenbach, und von dort diesem letztern Bache nach hinauf, wieder bis zum Steine No. 20. zieht.
Da nun in Folge der bemeldten Urkunden nach sorgfältiger Untersuchung diese Grenze bereits durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 8ten d. M. anerkannt worden, so ist von dieser Erledigung des Grenzstreites lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen und dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß die Regierung von St. Gallen demzufolge ihre Hoheitsrechte auf das dadurch eingeschlossene Territorium unbedingt behaupte, hingegen die Zusicherung gebe, daß dem dortigen Grund- und Scheunebesitzer Jacob Schaufelberger keine Steuern nachgefordert werden sollen.
