Beschwerde des [Konrad] Hardmeier in Riesbach wegen Auslieferung v. Waaren an d. Konkursmasse des [Anton] Zeuger in Basel.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 3t März 1858.
Eine vom 2 d. Mts datirte Beschwerde des Hrn. Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Hrn. Konrad Hardmeier in Riesbach über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Auslieferung von Waaren an die Polizeidirektion Basel-Stadt zu Handen der Konkursmasse des Anton Zeuger wird der Direktion der Justiz zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
