Leistung e. weitern Einzahlung auf d. Staatssubvention d. Linie Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur übersendet mit Begleitschreiben vom 12. Okt. l. Js. eine Reihe von Buchauszügen betreffend die bis Ende August 1876 für die Linie Winterthur–Zofingen im Allgemeinen und für den zürcherischen Theil derselben im Speziellen gemachten Bauausgaben und verbindet damit das Gesuch um Ausrichtung einer dem Baufortschritt des Monats August entsprechenden weitern Zahlung an die Stadtkasse Winterthur auf Rechnung der der fraglichen Linie zugesicherten Staatssubvention.
B. Die allgemeinen Bauausgaben für die ganze Linie betragen nach den Angaben der Petentin bis Ende August d. Js. 1,318,112 Fr. 73 Rp. wovon im Verhältniß zur Länge auf die 
im Gebiet des Kantons Zürich liegende Strecke fallen
Fr.
547,979 45
Rp.
Ausschließlich für die zürcherische Strecke wurde bis zum näm-  
Uebertrag
Fr.
547,979 45
Rp.
lichen Zeitpunkt per Grunderwerb, Unterbau, Oberbau und Depots verwendet
“
1,598,198 93
“
Total
Fr.
2,146,178 38
“
Gegenüber dem Stand der Ausgaben pr. Ende Juli mit
“
1,919,456 33
“
August eine Bauausgabe von
Fr.
226,722 05
“
die Unterbelege mangeln. Die genannte Direktion selbst berechnet nach ihren weitern Erhebungen den Baufortschritt pro August auf etwas unter Frk. 200,000, da ein Rekurs betreffend Expropriation von dem Abtretungspflichtigen zurückgezogen und dadurch die dießfalls geleistete und bereits als Ausgabe in Anrechnung gebrachte Caution wieder frei geworden sei.  
D. Die Staatssubvention für die Linie Winterthur–Zofingen ist vorläufig auf Frk. 1,875,000 berechnet, was 31,25% des Gesammtkostenvoranschlages für den zürcherischen Theil ausmacht. Hievon sind in 3 Malen bereits Frk. 750,000 – 40% bezahlt worden. Weitere Einzahlungen sind gemäß getroffener Vereinbarung an die Stadtkasse in Winterthur zu leisten, beziehungsweise an dem der letztern gemachten Vorschuß in Abrechnung zu bringen; –
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine vierte Einzahlung im Betrage von Frk. 75,000 zu leisten, resp. diese Summe als mit heute geleistete Rückzahlung an den der Stadt Winterthur gemachten Vorschuß zu vernehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
