Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. den insolventen Friedrich Hardmeier, Commissionär, in Hirslanden.

[Präsidialverfügungen.]
19. August 1863.
Betreffend die Wahrung der Interessen der Conkursmasse des Friedrich Hardmeier, Commissionärs, in Hirslanden, gegenüber derjenigen der Firma Figge & Comp. in London,
ergibt sich:
Hardmeier, welcher am 13. v. Mts., seine Insolvenz erklärt, stand mit der gegenwärtig ebenfalls in Conkurse befindlichen Firma Figge & Comp. in einem bedeutenden Verkehr, u. ist am 14. dieß nach London verreist, ohne den Grund seiner Abreise Jemandem mitgetheilt zu haben. Auf den Antrag des Bezirksgerichtes Zürich stellt nun die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, daß der schweiz. General-Consul in London durch Vermittlung  der Bundesbehörden eingeladen werde, mit möglichster Beförderung die zur Wahrung der Interessen der Conkursmasse des Hardmeier gegenüber derjenigen der Firma Figge & Comp. geeigneten Verfügungen zu treffen, u. namentlich dafür zu sorgen, daß dem Hardmeier auf Rechnung seines Guthabens an diese Firma nichts aus deren Conkursmasse verabfolgt werde; ferner zu berichten, ob er, der Consul, geneigt wäre, die Wahrung der Rechte der Hardmeier'schen Creditoren in dem Conkurse der Firma Figge & Cie selbst zu übernehmen, oder ob dieses durch einen dortigen Rechtsanwalt zu geschehen habe, für welch' letzteren Fall das Obergericht um den Vorschlag einer vertrauenswürdigen Person u. um Mittheilung darüber ersucht, ob & in welchem Betrage Kosten zu vertrösten seien.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
