Heußer, Zürich; Tavernenrechtsgesuch, Abweisung.
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. macht das Polizeiinspektorat von Zürich & Ausgemeinden die Mittheilung, daß das Gesuch des Hch. Heußer zum Pariserhof am Seilergraben in Zürich, gegenstandslos geworden sei, weil Heußer Zürich verlassen habe und zur Zeit in Außersihl wohne, auch nicht Eigenthümer des  Hauses sei, auf welches er sich nun das Tavernenrecht beworben habe & schließlich, weil Gesuchsteller nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich sich im Konkurse befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dieses Geschäft wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
