Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Höri betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Höri, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes – da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Höri habe unterm 22. August auf ein Ansuchen des Jacob Schenkel von da, ihn bey seinem vorhabenden Geldaufbruch von 3500. fl. zu unterstützen, die Garantie für diese Summe ausgesprochen, in so fern er die Gemeinde durch einen Ueberbrief versichere.
B.) Gegen diese Schlußnahme haben verschiedene Bürger von Höri aus formellen und materiellen Gründen, namentlich aber darum Recurs bey dem  Bezirksrathe erhoben, weil zu derselben nur 14. Bürger mitgewirkt haben. Der Bezirksrath habe auch wirklich diesen Beschluß unterm 16. September caßirt.
C.) Der Gemeindrath Höri verlange nun Aufrechthaltung des gedachten Gemeindsbeschlußes, gebe aber zu, daß jene Gemeindsversammlung eine außerordentliche und nicht zahlreich besuchte gewesen sey.
D.) Auch der Bezirksrath Bülach berichte, daß laut der eigenen Erklärung des Herrn Gemeindrathspräsidenten Oertli jene außerordentliche Gemeindsversammlung nur von 14. Bürgern besucht gewesen sey und daß diese Anzahl bey weitem nicht die Mehrheit der Gemeindsbürger bilde;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 80. der Verfassung bey außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist.
2.) Daß nun theils nach dem eigenen Zugeständniß des Gemeindrathes Höri, theils nach der bezirksräthli-  chen Berichterstattung die fragliche Gemeindsversammlung eine außerordentliche war und nicht von der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürgern besucht wurde.
3.) Daß daher – auch abgesehen von der Zweifelhaftigkeit der Liquidität des abgeschlossenen Geschäftes – die Versammlung jenen Beschluß nicht auf eine gültige Weise faßen konnte, somit der vorliegende Recurs schon darum als unbegründet erscheint und daher auf alles Weitere nicht einzutreten ist,
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
II: Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
