Staatsbeitrag an Sektionswettschießen auf der Wollishofer Allmend.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift vom 15. März mache der Vorstand einer Delegirtenversammlung der auf der Allmend schießenden Vereine die Mittheilung, daß auf den 1. Mai ein Sektionswettschießen der acht Vereine, welche die Allmend zu ihren Schießübungen benutzen, projektirt sei & daß als Sektionsgabe jeder Verein einen silbernen Bescher im Werthe von min-  destens Fr. 100 an das Schießen zu verabreichen habe. Der Vorstand stelle das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen, wie dieß bisher an ähnliche Zusammenzüge auf dem Lande ebenfalls geschehen sei.
Wenn auch die Zahl der theilnehmenden Vereine an sich klein erscheinen möge, so sei dagegen die große Mitgliederzahl derselben von im Total 642 Mann in Betracht zu ziehen & lasse dieselbe auf eine Betheiligung rechnen, die annähernd 400 Mann betragen dürfte, so daß ein Staatsbeitrag von Fr. 200 den Verhältnissen angemessen & dem bisher bei ähnlichen Anläßen angelegten Maßstabe entsprechend erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Für das am 1. Mai auf der Wollishofer Allmend abzuhaltende Sektionswettschießen der auf der Allmend schießenden Vereine wird ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des Kredites der freiwilligen Schießvereine bewilligt unter der Bedingung, daß dieser Betrag zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
