Baumwollspinnerei Bülach. Erweiterung eines Wasserrechtes.
In Sachen
der Baumwollspinnerei Bülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Weinmonat 1872 gelangte Namens der genannten Firma Herr J. J. Scheller mit dem Gesuche an das Statthalteramt Bülach, es möchte jener bewilligt werden, bei ihrem Wasserrechte in der Säge zu Hochfelden den Ein- und Auslaufkanal zu erweitern, letztern weiter abwärts zu führen und die Glatt in dieser Richtung zu korrigiren.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Von
Hrn.
C. Bachofner,
Müller,
in
Hochfelden,
2.
“
“
Baltensperger
“
“
        “
3.
“
“
Heidelberger bei der Brücke   “

4.
von
Hrn.
Joh. Maag, Wagner,
in
Hochfelden,
5.
“
“
Hch. Winkler
“
“
6.
“
der Gemeinde Hochfelden.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte einzig die Protestation des Hrn. Heidelberger beseitigt werden. Die übrigen Einsprecher ließen sich, vorzüglich wegen der beabsichtigten Glattkorrektion und der dadurch nothwendig werdenden Umbaute des festen Wuhres der beiden Mühlen zu Hochfelden, zu keiner Verständigung herbei.
D. Die Petentin sah sich deshalb veranlaßt, ihr Gesuch wesentlich zu modifiziren, d. h. die Korrektion des Flusses durch die Langmattwiesen fallen zu lassen und sich auf die Erweiterung der Kanäle in der jetzt bestehenden Längenausdehnung, sowie auf die Erweiterung der Glatt in der jetzigen Richtung zu beschränken. Auf Grundlage dieser Aenderung trat dann die Spinnerei in neue Unterhandlungen mit den Einsprechern und es gelang ihr, sich mit denselben abzufinden.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts im Wege, im Gegentheil sind die projektirten Bauten sehr zweckmäßig.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Baumwollspinnerei Bülach“, als Besitzerin des ihr laut Urkunden vom 20. Weinmonat 1860 und 2. Weinmonat 1869 zustehenden Wasserrechtes zur Säge in Hochfelden, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Zu- und Ablaufkanal dieses Wasserwerks auf 32 Fuß Sohlenbreite zu erweitern und die Glatt in ihrem gegenwärtigen Laufe von unterhalb dem Hirslenwuhr abwärts bis zur Hochfelder Brücke angemessen zu reguliren, – Alles nach dem vorgelegten modifizirten Plane, und unter folgenden Bedingungen:
1. In der zu regulirenden Glattstrecke soll die Sohle waagrecht bis in die normale Tiefe gelegt werden und eine Breite von mindestens 40 Fuß erhalten.
2. Auf der rechten Seite der Glatt darf keine Ufererhöhung stattfinden, damit das Wasser bei Hochständen über das Stegenmättligebiet wie bisher abfließen kann.  
3. Der bestehende Abzugsgraben in der Langmatt soll fortbestehen.
4. Die in den Urkunden vom 20. Weinmonat 1860 und 2. Weinmonat 1869 aufgestellten Bedingungen und Verpflichtungen sind auch für gegenwärtige Konzession gültig.
5. Rücksichtlich der Aufrechthaltung dieser Konzession wird die Inhaberin derselben auf § 25 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen verwiesen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für eine neue Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Hat Petentin an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 – Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch  das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
