Das Anerbieten der Reg. v. Aargau den L. J. Heimgartner auszuliefern, wird angenommen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24 December 1850.
Leonz Joseph Heimgartner von Fislisbach, Bezirks Baden, wurde von seinem bisherigen Meister, Bäcker Nötzli in Oberhöri der Unterschlagung im Werthe von ca 50 Frkn. beschuldigt und auf Ansuchen des Statthalteramtes Bülach vom Bezirksamte Baden in Verhaft und Verhör gezogen.
Da er des eingeklagten Verbrechens theilweise bereits geständig ist, so beantragt die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 23 dieß unter Mittheilung der Akten die Auslieferung des Heimgartner zur diesseitigen Untersuchung und Bestrafung.
Es wird verfügt:
I. Sei das Auslieferungsanerbieten angenommen, und hievon der Regierung von Aargau mit dem Gesuche Kenntniß zu geben, den Inquisiten dem Statthalteramte Bülach zuführen zu lassen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Uebersendung der Akten und an die Direktion der Polizei.
