[Katharina] Müller v. Steinbach - [Württemberg], Erledig. ihres Rek. betr. Ausweisung.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Katharina Müller von Steinbach, württ. Oberamts Welzheim, zur Zeit wohnhaft in Rapperswyl, Rekurrentin,
betreffend Ausweisung,
nachdem sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse einer statthalteramtlichen Verfügung vom 13. Mai 1873, durch welche der Rekurrentin der Aufenthalt im Bezirke Zürich für 3 Jahre untersagt wurde.
B. Durch Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei vom 3. Dezbr. 1874 wurde das Gesuch der Rekurrentin, es möchte jene Verfügung des Statthalteramtes Zürich mit Rücksicht auf Art. 45 der neuen Bundesverfassung aufgehoben und ihr die Rückkehr nach Zürich bewilligt werden, abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich nun Rekurrentin mit Eingabe vom 15. d. Mts. Sie bringt vor, daß die Anschuldigungen eines Aergerniß erregenden Lebenswandels lediglich von der Familie Scheuch in Außersihl herrühren, bei welcher sie sr. Zt. gewohnt und ökonomisch ausgebeutet resp. um ihre Ersparnisse  gebracht worden sei, deren Rückerstattung die Eheleute Scheuch auf jene Weise haben ausweichen wollen. Ferner weist die Rekurrentin darauf hin, daß sie seit 1863, wo sie nach Zürich gekommen, fortwährend bei Herrschaften gedient oder als Arbeiterin und Spetterin einen ehrlichen Erwerb gesucht und gefunden habe, in welcher Hinsicht sie Zeugnisse beilegt.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei legt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. die sämmtlichen auf die Rekurrentin bezüglichen Akten vor & verweist lediglich auf die faktischen Ergebnisse derselben, im Uebrigen bemerkend: Wenn auch Art. 45 der Bundesverfassung die polizeiliche Ausweisung von Schweizerbürgern beschränke, so werde man sich dieses Rechtes Ausländern gegenüber doch noch nicht entschlagen. Es sei in diesem Falle um so mehr Grund vorhanden, jene rekurrirte Verfügung aufrecht zu erhalten, als die Antecedentien der jetzt 34 Jahre alten Katharina Müller nicht erwarten ließen, daß sie zukünftig zu ähnlichen Klagen keine Veranlaßung mehr geben werde.
in Erwägung:
Die Rekurrentin hat nach Allem, was über sie vorliegt, ihr Brod mit Arbeit erwerben [sic!] und fällt nicht in die Klasse der von der Prostitu-  tion Lebenden, dafür sprechen auch die Zeugnisse des in Außersihl stationirten Polizeisoldaten. Gegen sie sprechen zur Zeit nur die Behauptungen der Familie Scheuch. Diese Familie verdient nun aber nach frühern Erfahrungen kaum mehr Glauben, als irgend Jemand, und es erscheinen die Angaben der Müller über den Verkehr derselben, durch den sie als geschädigt erscheint, keineswegs unglaubwürdig.
Wenn auch kein Recht zum Rekurse anerkannt werden darf, so kann unter vorligenden Verhältnissen, da die Glaubwürdigkeit der Denunzianten und damit die Schuld der Katharina Müller jedenfalls zweifelhaft erscheint, dem Gesuche entsprochen und die Verfügung des Statthalteramtes sowie diejenige der Justiz- und Polizeidirektion aufgehoben und der Müller auf Zusehen hin gestattet werden, ihren Wohnsitz wieder im Bezirk Zürich aufzuschlagen.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei der Katharina Müller von Steinbach, württ. Oberamts Welzheim auf Zusehen hin gestattet, im Bezirk Zürich wieder ihren Wohnsitz aufzuschlagen.
II. Mittheilung an dieselbe, an das Statthalter-  amt Zürich und an die Direktion der Justiz & Polizei, letzterer unter Rückstellung der Akten.
