Auftrag zu Berichtigung von Grenzmarchsteinen gegen den Canton St. Gallen zwischen den Bezirken Uznach und Hinweil.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 15ten d. M. berichtet, daß auf der Cantonsgrenze zwischen den Bezirken Uznach und Grüningen mehrere Grenzmarchsteine zerfallen und verrückt seyen, so wird eine Copie dieses Schreibens dem Herrn Statthalter Hirzel, als Vollziehungsbeamten des Bezirkes Hinweil, mit dem Auftrage zugestellt, sich über diese Marchenbereinigung beförderlich mit dem St. Gallischen Vollziehungsbeamten des Bezirkes Uznach zu verständigen, und demnach die nöthige Herstellung der Marchen mit demselben unter Abfaßung eines gehörigen Verbalproceßes vorzunehmen, deßen Einsendung der Regierungsrath nebst der dießfälligen Kostennote gewärtigt.  
Hievon wird der Regierung von St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
