Ernst Geßner aus Aue in Sachsen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juli übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Ernst Geßner aus Aue, Kgrch. Sachsen, wohnhaft in Fluntern, welcher am 20. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine von der k. sächsischen Kreisdirektion in Zwickau beglaubigte Urkunde des Gerichtsamtes Schneeberg vom 24. Juni 1870.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
