Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Bülach für e. Straßenbaute 3tr Kl über Höri c. Steinmaur.
In Sachen der Kirchgemeinde Bülach, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages  für eine Straßenbaute 3tr Klasse,–
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1 Christmonat v. Js stellt die Straßenkommission in Bülach, Namens der Kirchgemeinde das Gesuch um die Bestimmung des ihr durch Regierungsbeschluß vom 30 Herbstmonat 1854 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse über Höri gegen Steinmaur.
Die Straßenkommission bemerkt, die Kosten dieser Baute betragen nach der beigelegten Rechnung Frk. 18,660. 09. Rp. u. seien keineswegs übertrieben, immerhin a-aber-a so bedeutend, daß sie um einen Staatsbeitrag dringend bitten müsse, zumal viele & große Baubedürfnisse die Kräfte der Gemeinde allzustark in Anspruch nehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
1., Die ganze gebaute Straßenstrecke habe eine Länge von 6420 Fuß u. dieser gegenüber erscheine eine Kostenssumme von Frk. 18,660 hoch, indem der laufende Fuß nahe auf 3 Frk. zu stehen komme. Die dießfällige Rechnung sei daher einer nähren Prüfung unterworfen worden, und es haben sich bei derselben theils  Rechnungsirrungen, theils zu hohe oder unrichtige Ansätze gezeigt, so daß die Rechnung für die Bestimmung eines Staatsbeitrages sich folgendermaßen stelle:
fcs.
I. An Unternehmer Repetti laut Akkord
“
6000.
–.
II. Für Mehrarbeiten an denselben
“
450.
–.
III. Führlöhne für Mauermaterialien
“
1706.
90.
IV. Ankauf von Kiesland u. Reinigen des Kieses
“
445.
48.
V. An Verschiedenem
“
653.
45.
9255.
83.
Für das Steinbett u. die Bekiesung nach der Anzahl der Fuhren u. der Transportweise berechnet:
Gemeinden.
Fuhren.
Entfernung.
Preis
Bülach
1085’.
1000.’
fcs.
1.20c.
1303.
20
Bachenbülach
235.
4000.’
“
1.52.
357.
20.
Höri
386.
2000.’
“
1.30.
501.
80.
Hochfelden
340.
3000.’
“
1.41.
497.
80.
Eschenmosen
138.
2000’
“
1.30.
179.
40.
Winkel
272.
3800.
“
1.51.
410.
72.
Rüti
182.
2000.
“
1.30.
236.
60.
3486.
72.
Für Entschädigung über Abtretung
von Privatrechten
2617.
04.
“ Schatzungskosten etc.
102.
47.
2719.
51.
Reduzirte Kosten des Straßenbaues
fcs.
15,462.
06. 
anstatt der in der Eingabe der Gemeinde angesetzten Summe von Frk. 18,660. 09 Rp.
2., Die Kirchgemeinde Bülach sei eine der größeren Gemeinden des Kantons, u. falle daher in der Beitragsscala in die Klasse derjenigen, welche nur auf das Minimum der Staatsbeiträge, nämlich auf 1/6 der Kosten Anspruch haben; der Staatsbeitrag wäre daher 25.77. fcs. 01 Rp. oder in runder Summe fcs. 2600.
3., Da mit Regierungsbeschluß vom 24 Augstmonat v. Js den betheiligten Gemeinden, unter welchen auch Bülach für eine neue Straße 3tr Klasse von Bülach nach Steinmaur, wovon die fragliche einen Theil ausmache, mit Rücksicht auf die abgewiesene Herstellung einer Straße 2tr Klasse ausserordentliche Unterstützung zugesichert worden, so sei der Beitrag höher als gewöhnlich zu stellen, immerhin müssen dann aber dabei wieder folgende vom Staate bereits ausgelegte Kosten für die fragliche Straßenbaute:
für technische Vorarbeiten	Frk. 184. 50. Rp.
“  Bauaufsicht	  “    288. – 	   “
			Zusammen	Frk. 472. 50.  “
in Berücksichtigung fallen.  
4. Auch dürfte es, namentlich mit Rücksicht auf die von einzelnen Civilgemeinden, wie z. B. Höri gemachten unentgeldlichen Abtretungen für die Straße u. daher rührenden besondern Ansprüche zweckmäßig sein, den Beitrag erst dann verabfolgen zu lassen, wenn die einzelnen Civilgemeinden sich über die Vertheilung geeinigt haben werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Bülach wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse über Höri gegen Steinmaur ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 ertheilt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in geeigneter Weise jedoch erst dann zu verabreichen hat, wenn ihr ein Bericht des Statthalteramtes darüber eingereicht sein wird, daß u. in welcher Weise sich die verschiedenen Kirchgemeinden über die Vertheilung dieses Staatsbeitrages verständigt haben.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Bülach durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. B. 2.) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung  der Akten.
