Berathung d. Büdget pro 1877.
Es kommt das Büdget in Berathung.
Die Einnahmen aus dem Bergwerksregal werden statt zu 21,000 zu 30,000 Frk. statt 30,000; die Gebühr für die Banknotenausgabe im Hinblick auf die durch die Initiative sistirte Banknotenemission der Winterthurer Hypothekarbank von 45,000 auf 40,000 Frk. herabgesetzt.
In der Büdgetirung der Ausgaben werden folgende Aenderungen getroffen:
Der Titel: Neue Anschaffungen für die Eichstätten wird mit Rücksicht auf die Beschaffung eines Eichapparates für Gasuhren von 15,400 auf 17,400 Frk. erhöht.
In den allgemeinen Militärausgaben wird
Titel
1.
Gesetzl. Besoldungen
von
29,400
auf
16,500
vermindert.
2.
Truppenbesammlungen
“
8000
“
4000
“

3.
freiw. Schießvereine
von
30,000
auf
22,500
vermindert.
letzteres mit Rücksicht auf die von Seiten des Bundes gewährten weitern 25 Patronen per Mann – und stellt sich sonach die Summe des Titels B auf 43,000 Frk. statt 87,100.
In Abschnitt C Zeugamt sub. 2 wird der Buchhalter sammt seiner Besoldung von Frk. 2000 gestrichen und der Unterhalt der Zeughausvorräthe von 10,000 auf 7000 Fr. herabgesetzt.
Die Post Zins vom Betriebskapital unter Montirungsausgaben mit Fr. 4800 wird gestrichen; der Titel in „Unterhalt der Montirungsdepositen“ abgeändert und zu Frk. 7000 angesetzt, wovon ab: Erlös für ältere Dienstgegenstände mit 2000 Frk.; bleibt 5000 statt vorher 10,000 Frk.
Unter Erziehungswesen werden mit Rücksicht auf die wahrscheinliche Reduktion der Lehramtsschule die Personalzulagen B. 2. von 15,000 auf 12,000 herabgesetzt; dagegen in g. die Unterrichtsbedürfnisse des Seminars von 4000 auf 5000 Frk. erhöht.
Da in C Beleuchtung und Beheizung des Seminars nicht inbegriffen, so wird jener Posten von 13,800 auf 15,800, also um Frk. 2000 erhöht, die sich vertheilen zu 500 auf Beleuchtung, zu 1500 auf Beheizung. 
Für milit. Vorunterricht wird mit Rücksicht darauf, daß der Bund wol auch dieß Jahr noch nicht im Falle sein wird, den büdgetirten Betrag von 15,000 Frk zur Verwendung zu bringen, eine Reduktion um 10,000 Frk. auf 5000 Fr. vorgenommen.
Der Unterhalt von Pfarrgebäuden wird von 45,000 auf 40,000 herabgesetzt. Zu Polizeigebäude soll der Deutlichkeit halber: „Strafanstalt“ beigesetzt werden.
Der Posten von 63,000 Frk. für Kantonallehranstalten bleibt zwar, wird aber in folgender Weise modifizirt:
Wegzufallen haben Pflästerung
500
im Seminar
und Fußböden
3000
3500
Glasjalousine
200
in der Kantonsschule
Pflästerung
500
vor dem Hochschulgebäude
zusammen
6000
wogegen für die Auladecke im Polytechnikum
3000
Fr.
mehr
& für Fensterverkittung & Anstrich ebenda
3000
“
neu
zusammen
6000
Fr.
aufzunehmen sind.
Der Posten „Uebrige Staatsgebäude“ wird von 18,000 auf 13,000 Fr. reduzirt in der Meinung, daß die Rathhausstiegen wol noch für ein Jahr in gegenwärtigem Zustande genügen wer-  den.
Der Beitrag für Straßen II. Klasse wird von 110,000 auf 100,000 Frk. abgerundet, dagegen derjenige für Brücken an Straßen II. Klasse von 43,000 auf 50,000 erhöht. Der Unterhalt der Straßen I. Klasse wird zu 135,000 statt 145,000 büdgetirt; der Ansatz für Wasser- und Uferbauten mit Rücksicht auf das besondere Büdget der Wasserkorrektionen von 35,000 auf 10,000 Frk. reduzirt.
In VIII. B. b. 1. b. wird die Kostgeldzulage an die Bezirksgefangenenwärter als durch den Posten Bezirksgerichte geregelt, mit Frk. 5000 gestrichen.
Auf Wunsch des Obergerichts wird angesichts der beständigen Büdgetüberschreitung in Titel d eine Erhöhung des gesetzlichen Kredites von 10,000 auf 13,000 Frk. beschlossen, unter Bekanntgabe dieses Umstandes an den Kantonsrath.
An diese Berathung knüpfte sich folgendes Postulat:
Die Militärdirektion wird eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, wie sich der Unterhalt der Zeughausvorräthe im vorigen und im laufenden Jahre gemacht habe.
Nachmittagssitzung.
Sub. a. II. Ausgaben wird 2 „Wasserleitung Rhein-  au“ mit 30,000 Frk. gestrichen, in der Meinung, daß darüber eine ergänzte Spezialvorlage abzuwarten sei. In 4. Pockenspital wird zu weiterer Erläuterung beigefügt: „Einfriedung und Wasserleitung“. No 5. Turmschopf in Küsnacht mit 25,000 wird gestrichen, da die Erstellung der Eisenbahn eine Verlegung dieses Gebäudes wol nicht so bald erfordern wird. Der Titel „Neues Anatomiegebäude“ fällt weg.
In B werden die Worte an der Thur, Töß & Glatt gestrichen und der Posten auf 300,000 Fr. herabgesetzt.
Unter den Ausgaben der kantonalen Strafanstalt wird der Posten: Beköstigung der Angestellten I. 2. C. von 18,100 auf 17,000. der Posten Lebensmittel der Gefangenen von 53,000 auf 50,000 und der Posten der Brennmaterialien II. 6. von 12,000 auf 10,000 reduzirt in Hinsicht auf die billigen Kohlenpreise.
In pag. 50 – Irrenheilanstalt Burghölzli – wird statt „Reinertrag“ nur „Ertrag der Güter“ gesagt; und der Posten „Beitrag aus dem Fond für die Irrenanstalt“ wird von 6000 auf 6500 Frk. erhöht.
Bei den kantonalen Krankenanstalten wird der Posten von 11,000 Frk. für Umbau des alten Waschhauses gestrichen in der Meinung,  daß man sich für allfällige Wärterkurse auch ohne Erstellung neuer Schlafzimmer helfen könne, und daß die Herrichtung besonderer Zimmer für Poliklinik vielmehr Sache der Stadt als des Staates sei; aus gleichem Grunde wird auch 9. unter Wegfall der Klammer von 19,500 auf 17,000 Frk. heruntergesetzt; dagegen ein neuer Posten „Wärterkurse [Beköstigung, Unterricht etc.]“ mit dem Ansatze von 5000 Frk. aufgenommen.
Der Posten von 9000 Frk. – Anlage eines neuen Kirchhofes im Strickhof – wird als schon unter den außerordentlichen Ausgaben aufgeführt, gestrichen. Jahrlöhne und Gratifikationen werden von 3000 auf 2800 Frk. heruntergesetzt. Ebenso der Posten „Lebensmittel“ von 117,400 auf 115,000 und „Brennmaterial“ von 19,700 auf 19,000 Fr.
Die Gebäranstalt kann Bücher und Drucksachen durch die Spitalverwaltung besorgen lassen und fällt der daherige Posten von 200 Fr. weg.
Bezüglich des Burghölzli werden Brennmaterial und Beleuchtung für den Direktor von 650 auf 400 und von 370 auf 300, für den Sekundararzt der Posten „Brennmaterial“ von 500 auf 250 Fr., alles entsprechend dem vorjährigen Büdget heruntergesetzt und bei diesem Anlaße die Sanitätsdirektion eingeladen, zu untersuchen, wie dem übermäßigen Verbrauche von Brennmaterial in den  Wohnungen des Direktors und Sekundararztes Schranken zu setzen sei.
Zu der Baarbesoldung des Sekundararztes wird die bisanhin aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bestrittene Personalzulage von Frk. 1500 für den Sekundararzt zugeschlagen und der entsprechende Posten von 2500 Frk. auf 4000 Fr erhöht.
Der Posten „Lebensmittel“ wird von 114,000 auf 110,000 Frk. reduzirt, der Posten „Erträgnisse der Güterwirthschaft“ von 3000 auf 2000 Frk.
Mit Rücksicht darauf, daß die Nationalbahn nächsten August eröffnet werden dürfte, wird für die bezügl. Subventionssumme ein 2%ges Erträgniß für 4 Monat zu 22,500 Frk. eingesetzt.
Sub. H „kathol. Kirchenfond“ wird der Kredit für besondere Dienstverrichtungen im Interesse des kathol. Kultus von 500 auf 1500 Frk. erhöht; in Uebereinstimmung mit den durch frühere Beschlüsse geschaffenen thatsächlichen Verhältnissen.
Schließlich wird zur Verminderung des Defizits der Steuersatz von 3 auf 4‰ des Katasters erhöht, wodurch sich der betreffende Posten pag. 6. b. von 2,600,000 auf 3,400,000 Frk. erhöht.
Die Weglassung des Liquidationskonti „Landwirthschaftl. Schule“, „Militäranstalten“ und „Spitalanstalt“ aus dem Büdget, wird in der Meinung,  gutgeheißen, daß darüber sowie auch über die Verwendung des außerordentlichen Kredites für die Gewässerkorrektion dem Kantonsrathe Spezialvorlagen zu machen seien.
