Ueberweisung v. Petitionen u. eines Ges-Entwurfes betr. die Schuldbetreibung gegen im Eidg. Dienste stehende Militärpflichtige an d. Commission betr. Erleichterung des Schuldrechtes.
Mit Weisung vom 5t dß trägt der Gesetzgebungsrath darauf an, daß der mit Prüfung der Frage, ob u. welche Erleichterungen im Schuldrechte eingeführt werden können, beauftragten Kommission einerseits die Petitionen des Glaser Reutlinger dahier u. des Fabrikant Pfenninger von Stäfa d. d. 16. Dezbr. 1846, anderseits der von einem Mitgliede des Gesetzgebungsrathes  ausgearbeitete Entwurf eines Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung gegen im Eidgenössischen Dienst stehende Militärpflichtige zugestellt werden.
Es wird beschlossen, seien der genannten Commission die oben erwähnten Akten zu Benutzung bei ihren dießfälligen Arbeiten zu überweisen.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Escher zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
