Der Waisenanstalt des Amtsbezirkes Regensperg wird ein Geschenk von 320. Frk[en] gemacht.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. erstattet Herr Decan Zimmermann in Steinmaur Nahmens der Verwaltungs-Commißion umständlichen Bericht über die Schicksale und den Bestand der Waisen anstatt des Amtsbezirkes Regensperg.
Mit Wohlgefallen hat sich hieraus die Regierung von dem wohlthätigen Zwecke und der gemeinnützigen Absicht dieser Privatanstalt überzeugt und beschloßen, zum Beweise ihrer Anerkennung derselben der gedachten Verwaltungs-Commißion ein Geschenk von Frk[en] 320. zu Handen des Stiftungsfondes der Anstalt zu machen.
Hiervon wird dem L. Finanzrath zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung und dem Herrn Decan Zimmermann in Steinmaur mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
