Gede O/Stammheim, Bewillig. z. Abhaltung e. monatlichen Waaren- & Viehmarktes.
Mit Zuschrift vom 20. Oktober stellt der Gemeindrath Oberstammheim das Gesuch um Bewilligung der Abhaltung von monatlichen Waaren- und Viehmärkten in der genannten Gemeinde.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: Schon seit langer Zeit werden in Oberstammheim zwei Jahrmärkte abgehalten, der eine im Frühjahr, der andere im Herbst, von denen namentlich der letztere stets sehr frequentirt gewesen sei.
In Folge der gegenwärtigen Eisenbahnbaute trete Stammheim in direkten Verkehr mit Winterthur und mit dem Innern unsers Kantons, mit der thurgauischen Unterseegegend, mit Stein, Ramsen und dem umliegenden badischen Lande, so daß die künftige Abhaltung von Monatmärkten im Interesse des öffentlichen Verkehrs liege, wie auch dazu die günstige geographische Lage des Stammheimerthals sich besonders eigne.
In seinem Gutachten vom 4. dieß erklärt der Bezirksrath Andelfingen, daß ihm das vorliegende Gesuch als vollkommen begrün-  det erscheine und er daher dasselbe zur Berücksichtigung empfehle.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Oberstammheim wird bewilligt, jeden Monat einen Waaren- & Viehmarkt unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften abzuhalten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, und den Gemeindrath Oberstammheim durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
