Abordnung an die Fahrplankonferenz.
Mit Zuschrift vom 7. Septbr. macht das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement die Mittheilung, daß die Konferenz zur Berathung der Fahrplanentwürfe der Vereinigten Schweizerbahnen, der Nordostbahn, der Tößthalbahn u. der Wädensweil–Einsiedeln-Bahn Dienstag den 14. Sept., im Bundesrathhaus in Bern stattfinde, u. ladet das gen. Departement den Regierungsrath ein, sich an der Konferenz vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir als unsern Vertreter an der von Ihnen auf den 14. Septbr. anberaumten Konferenz betr. die Winterfahrplanentwürfe 1886/87 Hrn. Regierungs-Präsident Eschmann abgeordnet haben.“
