Landrechtserth. an Hrn. Prof. [Johann Friedrich Andreas] Eichelberg aus Hannover.
Mit Schreiben vom 29. November stellt der in Schwamendingen eventuell eingebürgerte Herr Professor Johann Friedrich Andreas Eichelberg in Oberstraß, ursprünglich abstammend aus Bramsche, Kgr. Hannover, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht u. zwar unentgeldlich ertheilt werden möchte, indem er hiefür im Wesentlichen folgendes anführt: Schon seit dem Jahre 1831 aus seiner Heimat abwesend, sei er von 1837 bis 1852 als Professor an der Kantonsschule u. Dozent an der Hochschule angestellt gewesen u. seitdem mit Frk. 800 a. w. in den Ruhestand versetzt, vor mehreren Jahren  habe er auf sein Gesuch um Erneuerung seiner Ausweisschriften vom hannoverschen Ministerium des Innern den Bescheid erhalten, daß er nach den dortigen Landesgesetzen nicht mehr als heimatberechtigt anerkannt werden könne u. sei auf solche Weise heimatlos geworden; die fragliche Zuschrift habe er dann durch das Statthalteramt Zürich der Direktion des Innern zustellen lassen; der damalige Direktor des Innern, Herr Regierungsrath Wild, habe ihn daraufhin vorgeladen, u. den Wunsch ausgesprochen, daß er unter den vorliegenden Verhältnissen sich in irgend einer Gemeinde einbürgern möchte u. auf seine Einwendung, daß er für seine Einbürgerung nicht eine so große Summe aufwenden könne, in Aussicht gestellt, daß ihm das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werden könne, da nunmehr seine Einbürgerung nicht nur in seinem, sondern auch im Interesse des Staates liege. Im Uebrigen legt Petent folgende Ausweisschriften bei:
1) Taufschein für sich u. seine Kinder;
2) günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Fluntern u. Oberstraß;
3) als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Bürgermeisteramtes Kesserich, laut welcher Petent in der Gemeinde Enderich bei Bam Grundeigenthum in annährendem Werth von 5000 Thaler,  auf welchem jedoch noch des Petenten eigener Erklärung 1200 Thaler Schulden haften;
4) die vom 18. November datirte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Schwamendingen;
5) eine Bescheinigung des Gemeindrathspräsidenten von Schwamendingen, daß Petent seine Einkaufsgebühr im Betrage von Frk. 400 bezahlt habe;
6) die vom 14. Dezember 1854 datirte Erklärung des hannoverschen Ministeriums des Innern, daß Petent nach der dortigen Gesetzgebung sein Heimatrecht verloren habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht auf die Heimatlosigkeit des Petenten,
beschlossen:
I. Sei demselben u. seiner Familie das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen u. den Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Aushingabe der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
