Errichtung e. Kontrolamtes für Gold- & Silberwaaren.
Auf das hierseitige Schreiben vom 16. März, durch welches dem schweiz. Handelsdepartement von dem Beschlusse des Kantonsrathes betr. die versuchsweise Errichtung eines Kontrolamtes für Gold- & Silberwaaren  in Zürich, dat. 27. Febr. d. Js., Kenntniß gegeben wurde, theilt das genannte Departement durch Zuschrift vom 20. März mit, es habe die nöthigen Kontrolstempel für das zu errichtende Amt bestellt, welche bis Ende April geliefert werden dürften, & sendet gemäß Art. 11, Abs. 3 der Vollziehungsverordnung von 1881 die Gesetze, Verordnungen & Instruktionen betr. die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren ein.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht auf Art. 3 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1880, Art. 20, Abs. 1, & Art. 21, Abs. 2 der Vollziehungsverordnung zu demselben, dat. 17. Mai 1881,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Stelle eines beeidigten Probirers für das Kontrolamt Zürich zu freier Bewerbung öffentlich auszuschreiben.
