Ansuchen der Gemeinde Affoltern bey Höngg um Abtretung einer Griengrube aus dem Meyerschen Staatslehen daselbst.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. empfiehlt das Statthalteramt Regensperg die Gemeinde Affoltern zu Abtretung einer, in einem Acker des Meyerischen Staatslehens daselbst gelegenen Griengrube. 
Da indeßen laut Bericht MHHerrn Regierungsrath Bürgi auf der gestern Statt gefundenen Versteigerung des fraglichen Lehens, die Gemeinde Affoltern selbst Meistbietherin desselben geblieben und zweifelsohne die Ratification ihres Gebothes erfolgen wird, so fällt nunmehr dieses Gesuch hiedurch von selbst weg; würde hingegen nicht die Ratification erfolgen, so behält sich der Regierungsrath die angemeßenen Verfügungen vor.
Hievon wird MHHerrn Statthalter Krauer mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
