Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlüsse v. 15. Juni 1874.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 15. Juni gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Folgender Beschluß:
1. Es sei eine allgemeine Revision des Brandassekuranzkatasters zur Zeit nicht anzuordnen, dagegen der Regierungsrath beauftragt, auf geeignete Weise dafür zu sorgen, daß bestehende Mißverhältnisse im Assekuranzwerth der Gebäude durch neue Schatzung gehoben werden.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die Gesetzgebung über das Gebäudeversicherungswesen zu revidiren sei;
wird einer aus den Herren Regierungsräthen Ziegler, Müller u. Pfenninger bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Von dem Beschlusse, durch welchen der Antrag  des Regierungsrathes betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites im Betrage von Fr. 35,000 für Anschaffungen und bauliche Veränderungen im Seminar in Küsnacht genehmigt wurde in der Meinung, daß dieser Nachtragskredit nicht speziell auf Rechnung des Büdget pro 1874 ertheilt sein, sondern zur Ausführung der gedachten Anschaffungen und baulichen Veränderungen überhaupt bestimmt sein solle, – wird den Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht. 
