Gesuch des H[errn] G. A. Metzger in La Grosse/Wisconsin um Aushingabe des Vermögens des [Rudolf] Müller v. Wyl/Uster.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 März 1862.]
Ein Herr G. A. Metzger in La Grosse, Wisconsin schreibt unterm 26. v. Mts., daß er dem am 3 Dezember 1834 in Wyl bei Uster geborenen Rudolf Müller dessen sämmtliches Vermögen, das sich noch in der Schweiz befinde, abgekauft habe u. behufs Einziehung desselben schon vor 6 Monaten an dessen Vormund Hans Heinrich Müller in Wyl eine vorschriftsmäßig ausgefertigte Spezial- u. Generalvollmacht zugeschickt, aber keine Antwort erhalten habe. Da nun durch längere Verzögerung der Ausbe-  zahlung des Geldes dem Rudolf Müller ein bedeutender Schaden erwachsen könne, so stellt Hr. G. A. Metzger das Gesuch, der erwähnte Heinrich Müller möchte angehalten werden, entweder den Betrag in Wechsel auf New-York zu entrichten oder die Ursache anzugeben, warum dies nicht geschehen könne.
Rudolf Müller bestätigt obigen Sachverhalt u. unterstützt das betreffende Gesuch.
Dasselbe wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaft zur Erledigung überwiesen.
