Antrag u. Weisung für Krediteinholung für eine Wasserversorgung in Rheinau.
Beschlussesentwurf an den Kantonsrath über Kreditertheilung zur Ausführung einer Trink- und Wasserleitung für die Pflegeanstalt Rheinau.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:  
1. Zur Erstellung einer Trink- und Brauchwasserleitung aus dem Atzenheimerhof, Kts. Schaffhausen, nach der Pflegeanstalt und dem Dorfe Rheinau, wobei letzteres mit der Hälfte der Erstellungskosten sich betheiligt, wird der erforderliche Kredit von Fr. 25,000 bewilligt.
II. [recte: 2.] Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Weisung.
Schon beim Auftauchen des Projektes der Verlegung der Versorgungsanstalt aus dem alten Spital Zürich in die Räume des Ao 1862 aufgehobenen Klosters Rheinau war für die damalige Spitalpflege eine Hauptfrage, ob es in Rheinau möglich sei, eine so große Anstalt hinreichend mit Trinkwasser zu versehen. Der gänzliche Mangel an laufenden Brunnen im Dorfe und das sehr spärliche Wasserquantum der drei Brunnen des Klosters hatten diesfalls Besorgnisse erregt. Die vorgenommenen Untersuchungen ergaben, daß bei guter Fassung
a-der-a der Quelle im „Korb“ und Ersetzung der hölzernen Leitung durch eine eiserne gehofft werden könne, genügend Trinkwasser zu erhalten.
Zur Deckung des Bedarfs an Brauchwasser für die Waschküche, Bäder etc. und zum Schutze gegen Feuersgefahr wurde eine Leitung mit 2 Reservoirs auf dem Dachboden des Anstaltsgebäudes erstellt, welche  nachdem die anfänglich verwendeten zwei Handpumpen außer Gebrauch gekommen sind, seit 1870 durch ein eisernes Wasserrad mit Wasser aus dem Rhein gespeist wird.
Im Verlaufe des zehnjährigen Bestandes der Pflegeanstalt Rheinau hat sich nun aber gezeigt, daß sowol die Trinkwasser- als die Brauchwasserleitung den gegenwärtig bestehenden Verhältnissen nicht mehr zu genügen vermögen. Die Zahl der Versorgten ist von 454 auf 600 angestiegen, das Wart- und Dienstpersonal zählt gegenwärtig 66, das Beamtenpersonal mit Einschluß von deren Familien 10 Personen. Der Viehstand beträgt 60 Stücke Großvieh und 50 Schweine. Die gutgefaßte Trinkwasserquelle im „Korb“ ist zu verschiedenen Jahreszeiten sehr ungleich. Vorgenommene Messungen in der Brunnenstube ergaben ein Wasserquantum von 7–10,15 Maß per Minute, was für den Bedarf in die Küchen, Gemüsehalle, Metzg, Kellerei, Brennerei, Ställe etc. unzureichend ist.
Die Brauchwasserleitung genügt für gewöhnliche Verhältnisse; tritt aber z. B. Hochwasser ein, so hindert bei dem niedern Gefäll das starke Hinterwasser den Gang des Wasserrades. Abgesehen hievon zeigt sich die Unzulänglichkeit der Reservoirs auf dem Dachboden am eklatantesten bei Feuerausbrüchen, wie deren seit dem Bestehen der  Anstalt bereits 3 zu verzeichnen sind. Das erste Mal waren die Reservoirs geleert, damit sie bei der Winterkälte nicht einfrieren; das zweite und dritte Mal brannte es in den Oekonomiegebäuden, wohin die Leitung nicht reichen kann.
In noch größerer Noth befindet sich das auf einer hohen Halbinsel gelegene Dorf Rheinau, das gar keinen laufenden Brunnen hat und dessen Einwohnerschaft laut eingelegter Gemeindepetition gern bei der Erstellung einer ausreichenden Wasserleitung sich mit der Hälfte der Kosten betheiligen würde. Die Aufsichtskommission der Anstalt hat sich deshalb bemüht, eine ausgiebige Trinkwasserquelle in der Umgebung zu finden & durch anerkannte Techniker prüfen zu lassen. Die Quellengebiete im Berghölz und am Röthenbach, wo überdieß die Qualität des Wassers und die sich ergebenden Gefälle nicht genügt, erwiesen sich als zu gering.
Darauf hin wurden zwei entferntere Quellengebiete ins Auge gefaßt, welche beide günstige Gefällsverhältnisse darbieten würden und zugleich mehr als ein hinreichendes Quantum guten Trinkwassers zu liefern im Stande wären. Es sind dieß:
1. Das Quellgebiet im sog. Altenburgerthälchen, wo die Anstalt ohnehin einen bedeutenden Wiesenkomplex besitzt, so daß die Quellenfassung auf dem eigenen Areal hätte stattfinden können. Das  Wasserquantum beträgt zuzüglich einer noch zu erstellenden Drainage 150–300 Maß per Minute, wovon indeß 1/8 zu dem Dorfbrunnen nach Altenburg, welche ebenfalls aus diesem Thälchen gespeist werden, abgegeben werden müßte.
Die Kostenberechnung, incl. Entschädigung an Altenburg beläuft sich auf Fr. 47,500.
2. Die zwei Kühlenbrunnenquellen im Atzenheimerhof auf Schaffhauser Spitalgebiet, hart an der Kantonsgrenze ungefähr in der Mitte zwischen Jestetten und dem Atzenheimerhof [vide topograph. Kantonskarte Blatt No 2 Quelle 440m Höhe]. Dieselben entspringen am Fuße eines waldigen Höhenzuges aus Kalkfelsen. Das Wasserquantum, auch in trockener Jahreszeit konstant, beträgt im Minimum 600 Liter pr. Minute [31 Röhren] und der Kostenvoranschlag für die Fassung & ca 4000 Meter lange Leitung bis an das Thor der Anstalt Rheinau: 50,000 Frk.
Die beiden technischen Experten, Hr. Ingenieur Weinmann in Winterthur und Hr. Prof. Heim in Zürich geben mit großem Nachdruck der Ausführung des zweiten Projektes den Vorzug. Abgesehen davon, daß die Bürgergemeinde von Altenburg der Wasserleitung aus ihrem Quellengebiet Bedenken, obschon unbegründete, entgegenstellen will, liefern die Quellen im Atzenheimerhof ein viel reichlicheres  Wasserquantum, das Reservoir derselben, von wo aus die Hochdruckleitung nach Rheinau beginnt, kommt 9 Meter höher und 763 Meter näher zu liegen, als das Altenburgerprojekt, so daß bei einer Druckhöhe von 52 Meter bis zum „Löwen“ auch dem hoch gelegenen Theil des Dorfes Rheinau der große Vortheil erwächst, sich der Hydranten bei Feuerausbruch direkt zum Löschen ohne Spritzen bedienen zu können, während bei Annahme des Altenburgerprojektes die Hydranten an diesem Punkte nur noch zum Füllen der Spritzen zu verwenden wären & selbst für die tiefer gelegene Pflegeanstalt nicht völlig den wünschbaren Druck hätten.
Der Bürgerrath von Schaffhausen erklärt sich bereit, gegen einen angemessenen Wasserzins die Kühlenbrunnenquellen an Rheinau abzutreten und wegen des Durchlasses der Leitung über das dazwischen liegende badische Gebiet sind mit den badischen Behörden und Privatgrundbesitzern Unterhandlungen eingeleitet, die zum Ziele führen werden. Die Gemeinde Rheinau hat durch Gemeindebeschluß ihren Willen kund gegeben, für ein entsprechendes Mitbenutzungsrecht an die Erstellungskosten die Hälfte zu übernehmen.
Herr Prof. Heim spricht sich am Schlusse seines  Gutachtens dahin aus: „Ich bin der Ueberzeugung, daß durch die Fassung dieser Prachtquellen der Gemeinde und der Anstalt Rheinau ein unberechenbarer Dienst gethan wäre. Die Wassermenge ist derart, daß keiner weitern Ausdehnung des Wasserverbrauchs ein Hinderniß im Wege stünde. Möchten die herrlichen Quellen nicht mehr bloß dazu dienen, die abwärts gelegenen Wiesen zu durchnässen, sondern den Menschen zum Leben und zur Gesundheit und zur Verbesserung ihrer Existenz dienstbar gemacht werden.“
Der Regierungsrath empfiehlt Ihnen die Bewilligung des nachgesuchten Kredites.
