Ansuchen d. Gmdrths. Bachs u. einer Anzahl einzelner Bürger um Trennung der Thalgemeinde Bachs v. dem Notariat Neuamt u. Einverleibung mit Regensberg.
Mit Eingabe vom 9. u. 12. hjs. stellen der Gemeindrath Bachs und eine Anzahl einzelner Bürger das Ansuchen um Trennung der Thalgemeinde Bachs von dem Notariate  Neuamt und Einverleibung mit demjenigen von Regensberg.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Dieses Ansuchen [l. M. h. T.] dem Obergerichte mitzutheilen mit dem Wunsche, daß über dasselbe Berichte der Notare von Neuamt und Regensberg, sowie ein Gutachten des Bezirksgerichtes Regensberg eingezogen werden möchten und das Obergericht selbst seine Ansichten beifüge:
II. Dasselbe auch dem Bezirksrathe Regensberg zur Begutachtung zu übermachen.
