Bundesräthl[iche] Mitthlg von Aktenstücken betr. den angeblich v. Zürich gebürtigen Napoleon Philipp Wolf.
Der schweiz. Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 24. November dem Regierungsrathe Abschriften von Papieren, betreffend den Napoleon Philipp Wolf, angeblich aus Zürich, welche der schweiz. Gesandte in Paris von dem k. französischen Ministerium erhalten und dem Bundesrathe zugestellt habe, nämlich:
1. von dem Reisepaß, welcher unterm 19. April 1828 der Maire in Bolbec an Heinr. Wolf, Vater des Napoleon Philipp, ertheilt habe;
2. von dem Geburtsschein des N. Ph. Wolf und
3. von dem Todschein des Heinrich Wolf,
mit folgendem Berichte: Nach einer Mittheilung des Herrn Barmann habe der franz. Minister erklärt, es sei das fragliche Individuum ein Freigelassener und unter polizeilicher Aufsicht stehender Sträfling, dasselbe sei nicht ausgewiesen worden, sondern habe einen Paß nachgesucht und erhalten, um sich in der Schweiz nach Arbeit umzusehen; diese Erklärung scheine jedoch auf einem irrthümlichen Berichte zu beruhen, wenn der ebenfalls zurückfolgende Befehl des Präfekten des Ainedepartements vom 8. August d. Js in Betracht gezogen werde. 
Die oben bezeichneten drei Aktenstücke seien nach dem dafürhalten des Bundesrathes durchaus nicht genügend, um daraus die zürcherische Zugehörigkeit des Wolf abzuleiten; dessenungeachtet glaube Herr Barmann, daß derselbe in Frankreich nicht wieder aufgenommen würde, weil er dort ebenfalls fremd sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Schreiben des Bundesrathes mit den Beilagen der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
