Rekurs der Seidelschen Buchhandlung in Sulzbach betr. Uebertretung des § 270 des Strafgesetzbuches durch Buchdrucker Heer in Winterthur.
In Sachen des J. J. Heer, Buchdrucker, im Schönthal bei Winterthur,
betreffend Uebertretung des § 270 des Strafgesetzbuches,
hat sich ergeben:
1. Das Statthalteramt Winterthur hat unterm 15. April d. Js. den Herrn Heer wegen Uebertretung des bezeichneten § 270 zu einer Buße von 50 Frk. und zur Bezahlung der Kosten verurtheilt, und ihm zugleich untersagt, die noch in seinen Händen befindlichen Exemplare des fraglichen Nachdruckes irgendwie zu veräußern.
2. Namens der Seidel’schen Buchhandlung in Sulzbach trägt nunmehr Herr Fürsprech Spöndli darauf an, daß die Strafe der ganzen Auflage verfügt und dem Kläger eine Entschädigung für die Prozeßkosten zugesprochen werden möchte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach dem Gesetze betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen steht dem Verzeiger einer Polizeiübertretung mit Hinsicht auf das Urtheil der Polizeibehörde kein Rechts-  mittel zu.
2. Ein solches Urtheil kann zwar durch die Oberbehörde innerhalb acht Wochen von Amtswegen kaßirt werden; allein die Kaßation ist nur wegen Gesetzesverletzungen, welche im vorliegenden Falle nicht Statt gefunden haben, zuläßig.
3. Zur Abänderung von statthalteramtlichen Urtheilen, welche nicht gesetzwidrig sind, steht dem Regierungsrathe keine Befugniß zu.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Sei hingegen das Statthalteramt Winterthur eingeladen, zum Behufe der Vollziehung des Dispositiv II seines Urtheiles das Angemeßene zu verfügen.
III. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an den Rekurrenten (unter Rücksendung der Druckschrift) b) an das Statthalteramt Winterthur, c) an die Justizdirektion.
