Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Anerbieten der Auslieferung des W. Baumgartner u. K. Bersinger.
Mit Schreiben vom 17t dieß theilt die Regierung von Aargau mit, daß laut Bericht des Bezirksgerichtes Zurzach sich bei einer gegen Wilhelm Baumgartner und Konrad Bersinger von Weiach hiesigen  Kantons, Ausgaben solchen Geldes betreffend, eingeleiteten Untersuchung in Folge einer in der Wohnung Baumgartners vorgenommenen Haussuchung herausgestellt habe, daß das Hauptforum delicti, Falschmünzung betreffend, im hiesigen Kanton gewesen sei und das Ausgaben falschen Geldes auf Badischem und aargauischem Gebiet nur ein untergeordnetes Vergehen im Verhältniß zum Hauptvergehen konstatire.
Da nun ohnehin das hiesige Kantonalverhöramt die Verzweigungen einer andern Falschmünzerverbindung in der Untersuchung gegen Fidel Meyer, Mathias Wengi, Zimmermann Lienhard, Heinrich Schurter und Consorten zu verfolgen habe, und sich leicht auch ein Zusammenhang zwischen beiden Untersuchungsfällen ergeben dürfte, welchen zu ermitteln nur einem zentralisirten Untersuchungsverfahren gelingen könne, so stehe sie nicht an, unter Mittheilung der Untersuchungsakten u. s. f. die Auslieferung der zürcherischen Kantonsangehörigen Wilhelm Baumgartner und Konrad Bersinger anzutragen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß man das von ihr gestellte Auslieferungsan-  erbieten annehme. [l. M. v. h. T]
II. Sei hievon dem Obergericht [l. M. v. h. T] zu Handen des Kriminalgerichtes unter Uebersendung der betreffenden Akten, sowie dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
