Entschädigung der Mannschaft der Auszüger Infanterie, welche sich selbst zu uniformiren hatte.
Der h Große Rath hat den Regierungsrath ermächtigt, mit Rücksicht auf die im Oktober l. Js eintretende Reorganisation der Infanterie-Bataillone denjenigen Unteroffizieren & Soldaten, welche unmittelbar dem zweiten Auszuge zugetheilt worden und sich auf eigne Kosten uniformiren mußten, einen Kaput  beziehungsweise Entschädigung dafür, verabfolgen zu lassen, wofür in dem festgesetzten Büdget für das Jahr 1852 Frk. 6000 laut Beschluß des Regierungsrathes vom 15 Juli 1852 aufgenommen sind.
Nunmehr kommt in Frage, wie bald & auf welche Weise diese Entschädigung an die Betreffenden geleistet werden soll, indem hiebei namentlich in Berücksichtigung zu ziehen ist, wie viele Jahre ein Jeder nach Statt gehabter Reorganisation noch beim Auszuge verbleiben müsse, eine Ausscheidung, welche zur Stunde um so weniger mit Bestimmtheit gemacht werden kann, als eben die frühere oder spätere Versetzung zur Reserve oder Landwehr von dem alljährlichen Zuwachs an Rekruten abhängt, während anderseits eine Verschiebung der Entschädigungsleistung bis zum Zeitpunkte der Versetzung oder auch eine jährlich pro rata zu machende Ausbezahlung derselben als unzulässig erscheint; es blieb daher der Direktion des Militärs kein anderer Ausweg übrig, als eine muthmaßliche Berechnung über den Zuwachs & Abgang der Auszüger-Infanterie anzustellen, immerhin davon ausgehend, dass sämmtliche zur Eintheilung befähigte Rekruten dieser Milizklasse  einverleibt werden, zufolge welcher dann
die in den Jahren
1841, 42 & 1843
Eingetheilten
im Jahr 
1853
 “    “    “        “
1844 & 45. –
        [“]
im Jahr
1854.
 “    “    “        “
1846 & 1847. –
         “
 “     “
1855
 “    “    “        “
1849 & 1848 –
         “
 “     “
1856
 “    “    “        “
1850 & 1851 –
         “
 “     “
1857.
zur Versetzung kämen, daher die ersten noch ein Jahr, die zweiten zwei, die dritten drei & die Folgenden je ein Jahr länger im Auszuge zu verbleiben hätten, wofür ihnen jetzt schon der ganze treffende Betrag der Entschädigung von 4 Frk per Jahr, als der sechste Theil des Werthes eines Kaputrockes, ausbeza[h]lt würde, was um so erwünschter erscheint, als dannzumal weniger Mißstimmung hinsichtlich des Verbleibens der Betreffenden bei dieser Milizklasse nach Aufhebung des 2ten Auszuges zu erwarten steht, dabei aber noch der Zweck obwaltet, dieselben dazu anzuhalten, den zu empfangenden Betrag zur Vervollständigung oder Verbesserung ihrer übrigen Uniformstücke zu verwenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direction des Militärs ermächtigt:  
1, Derjenigen Mannschaft der Auszüger-Infanterie, welche bei ihrer Eintheilung unmittelbar dem IIten Auszuge zugetheilt worden & sich selbst zu uniformiren hatte, soweit sie nach vorgenommener Reorganisation der Infanterie-Bataillone noch beim Auszug zu verbleiben hat und nicht schon mit Kapüten versehen ist, noch brauchbare, oder auch bei unzureichendem Vorrath an diejenigen, die noch längere Zeit bei dieser Milizklasse zu dienen haben, neue Kaputröcke, oder aber solchen, die bereits mit Kapüten sich versehen haben, eine Entschädigung in oben angetragener Weise verabreichen zu lassen.
2 Die gleiche Entschädigung denjenigen ausbeza[h]len zu lassen, welche wegen längerer Abwesenheit oder Dienstbefreiung unter Entrichtung des Montirungsersatzes von dem ersten in den zweiten Auszug versetzt worden sind, sofern sie nach der Reorganisation noch beim Auszug verbleiben müßen.
Mittheilung an die Direction des Militärs.
