Schulgenossenschaft Uitikon Genehmigung eines Vertrages derselben mit den Korporationsgenossenschaften Uitikon und Ringlikon.
Mit Zuschrift vom 30 Oktober übermittelt der Bezirksrath Zürich einen Vertrag der Schulgenossenschaft Uitikon mit den Korporationsgenossenschaften Uitikon und Ringlikon, nach welchem die in den beiden Ausscheidungsurkunden der Gemeinden Uitikon u. Ringlikon von den beiden Korporationsgenossenschaften festgesetzten Leistungen dieser an die Beheizung der Schulzimmer und  des Pfarrzimmers im Einverständniß beider Theile so hospitalisirt und losgekauft werden sollen, daß Uitikon Fr. 1800 u. Ringlikon Fr. 600, inbegriffen sämmtliche noch rückständige Leistungen zur Bezalung an das Schulgut übernehmen, u. empfiehlt denselben zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei obigem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Kontrahenten unter Rückstellung der Akten.
