Hr. R. Gujer, Metzger in Riesbach, Abweis. ss. Gesuches um Ertheil. e. Metzgrechtes & Ertheil. e. dritten Metzgrechtes an die Gemeinde Riesbach.
In Sachen des Herrn Rudolf Gujer, Metzger, im Seefeld-Riesbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Gujer, Metzger, im Seefeld-Riesbach sucht mittelst Zuschrift vom 2. Februar d. Js. um Ertheilung eines Metzgrechtes, eventuell um Bewilligung zur Betreibung eines Handels- mit Ochsen-[,] Kuh- & Kalbfleisch nach & führt zur Begründung an:
1. Er habe seit ca 5/4 Jahren das der Gemeinde Riesbach  zustehende Metzgrecht im Neuhof daselbst beworben, aber bei der letzten Versteigerung dieses Rechtes wegen des zu hohen Pachtzinses auf dasselbe verzichten müssen und werde daher für Ermöglichung der Fortsetzung seines Geschäftes & Erwerbung der nöthigen Hülfsmittel für die Existenz seiner Familie zu diesem  Gesuche genöthigt.
2. Er stütze sein Gesuch theils auf die in der Bundesverfassung grundsätzlich aufgestellte Gewerbsfreiheit, wonach jeder Bürger sein Gewerbe betreiben dürfe, wo und wie er wolle, theils auf die durch den Großen Rath ausgesprochene totale Durchführung dieses Prinzips;
3. Betreffend das eventuelle Gesuch, so berufe er sich darauf, daß seiner Zeit dem Hrn. Joh. Müller, Metzger am Kreuzplatz ein Recht zum Verkauf von Rindfleisch etc. vom Regierungsrathe ertheilt worden sei.
B. Der Gemeindrath Riesbach gibt in seinen Zuschriften vom 16. Februar und 4. April l. Js. sein Gutachten dahin ab, daß das Gesuch abgewiesen werde & begründet dieß im Wesentlichen damit:
1. Die zwei in Riesbach bestehenden Metzgrechte seien, das eine um Frk. 2400, das andere um Frk. 2350 verpachtet; die Verträge enthalten aber die Bedingung, „falls später ein drittes Patent in der Gemeinde ausgeübt werden sollte, so ist das Pachtjahr unverändert von Seite der Pächter einzuhalten, für ein künftiges Jahr aber wären sie auf Verlangen zu entlassen.“ Die Ertheilung eines dritten Metzgrechtes hätte also schon nach  dem ersten Pachtjahre die Aufhebung der Verträge zur Folge & es sei fast mit Gewißheit anzunehmen, daß die Pachtsumme aller drei Patente nicht einmal den Betrag der zwei bestehenden erreichen würde.
2. Ein drittes Metzgrecht für die Gemeinde Riesbach sei nicht nothwendig, da das Bedürfnis der Fleischkonsumenten durch die gegenwärtigen Metzger vollkommen befriedigt werde.
3. Die Bewilligung des eventuellen Gesuches des Petenten hätte für die Pächter ganz die gleichen Folgen, wie die Ertheilung eines neuen Metzgrechtes.
4. Eventuell beanspruche die Gemeinde ein neu bewilligtes Metzgrecht für sich.
C. Der Bezirksrath Zürich in seiner Zuschrift vom 6. April gibt zu, daß das Bedürfniß für Ertheilung eines dritten Metzgrechtes vorhanden sei, wenn berücksichtigt werden, einerseits die hohen Pachtzinse für die bestehenden zwei Metzgrechte, die kaum zu erschwingen seien & jedenfalls nicht im Vortheil des Publikums liegen, anderseits die Zunahme der Bevölkerungszahl die Ao 1850 – 3063, Ao 1860 – 4575 betragen habe & gegenwärtig ohne Zweifel auf 5000 gestiegen sei, gibt aber in Würdigung der von dem Gemeindrathe vorgebrachten Gründe und in Betracht, daß wohl in nicht ferner Zeit die Betreibung des Meztgerberufes freigegeben werde, sein Gutachten dahin ab, daß das Gesuch in beiden Richtungen abgewiesen, eventuell der Gemeinde  Riesbach ein neues Metzgrecht ertheilt werde.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Es treffen in vorliegendem Falle so sehr alle Bedingungen zusammen, an deren Vorhandensein das Gesetz & die Praxis die Bewilligung neuer Metzgrechte knüpfen, daß die Verweigerung eines Patentes sich nicht rechtfertigen ließe. Es ist zwar möglich, daß die Oekonomie der Gemeinde wegen der frühern Pachtkontrakte eine etwelche Einbuße erleidet, aber angesichts des Gesetzes kann diese Rücksicht nicht die durchschlagende sein; zudem kann man der Gemeinde dadurch Rechnung tragen, daß man bisheriger Uebung gemäß das Patent ihr ertheilt & in diesem Falle läßt sich sogar vermuthen, daß die Einnahmen der Gemeinde für die drei Metzgrechte zusammen nicht niederer zu stehen kommen werden, als sie für die frühern zwei betrugen.
Was das eventuelle Begehren des Petenten betrifft, ihm eine Bewilligung für den Fleischhandel zu ertheilen, so gestattet dieses das Gesetz nicht, und es irrt sich der Petent, wenn er meint, daß eine solche Bewilligung früher einmal einem Metzger in Hirslanden ertheilt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
auf Grundlage von § 7 der Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Begehren des Hrn. R. Gujer keine Folge zu  geben.
II. Werde der Gemeinde Riesbach auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 ein drittes Metzgrecht ertheilt, unter der Bedingung, daß das dritte Metzgrecht selbstständig ausgeübt werden müsse & nicht mit einem der beiden andern verschmolzen werden dürfe.
III. Mittheilung an a. Hrn. R. Gujer, b. an den Gemeindrath Riesbach mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, c. an das Statthalteramt Zürich, & d. an die Direktion der Finanzen.
