Wittwe Bühler-Bühler in Winterthur; Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Wittwe Bühler geb. Bühler an der Museumsstraße No 580 in Winterthur, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Bezüglich der faktischen Ergebnisse siehe die Ausführungen des rekurrirten Entscheides.
E. Unterm 21. März 1877 hatte die Finanzdirektion den Rekurs der Wittwe Bühler gegen die von der Steuerkommission Winterthur vorgenommene Taxation für das Jahr 1876 abgewiesen, im wesentlichen mit der Begründung, daß sich aus der Darstellung der Steuerbehörde der Stadt Winterthur ergebe, daß die Frau Bühler & ihre Tochter Hermine den polizeilichen Vorschriften betreffend Deponirung von Ausweisschriften nicht nachgekommen oder wo möglich auszuweichen suchten, in der geflissentlichen Absicht, dadurch der Steuerpflicht zu entgehen. Zugleich wurden [sic!] der Rekurrentin wegen Auslassungen gegen ein Mitglied der Steuerkommission eine Ordnungsstrafe von 20 Frk. auferlegt.
F. Hiegegen rekurrirt Namens der Frau Bühler mit Schreiben vom 6. April Advokat Heller. 
Er führt an: Seit 1861 habe die Frau Bühler nie mehr in Winterthur gewohnt, und keinen Heimatschein oder andere Ausweisschriften dort deponirt. Frau Bühler habe allerdings in Winterthur eine Wohnung gemiethet, theils mit Rücksicht auf die Möglichkeit einer Verlegung des Domizils nach Winterthur, theils mit Rücksicht auf kürzere Aufenthalte daselbst, theils um ihr Mobiliar dort unterzubringen; daraus könne man aber nicht auf das Vorhandensein eines Domizils schließen, da Frau Bühler 1876 nur wenige Wochen dort gewohnt, ferner nach bundesräthlicher und bundesgerichtlicher Praxis für den Nachweis des Domizils die Deposition der Ausweisschriften entscheidend sei.
Im Weitern beschwert sich Rekurrent gegen die Ordnungsstrafe von 20 Frk. Die Steuerkommission habe durch ihr Verfahren bei der Taxation allgemeines Befremden erregt; er selber und sein alter Vater seien durch dieselbe in unerhörter Weise hergenommen worden. Unter solchen Verhältnissen habe er nicht mit Pietät von dieser Kommission sprechen können und Niemand werde ihm dieß verargen.
G. Die Finanzdirektion verweist in Beantwortung des Rekurses unterm 9. April einfach auf die Akten.
Der Regierungsrath,  
im Anschluß an die Erwägungen der Finanzdirektion im rekurrirten Entscheide,
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird nach beiden Richtungen als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin [Heller], an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Finanzen.
