Landrechtsentlaßung der Kinder des Heinrich Asper gebürtig aus Wollishofen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und An-  trag des Rathes des Innern vom 22. v. M., da sich ergeben: Im vorigen Jahre sey zu Nancy in Frankreich ein Heinrich Asper, Sattler aus Wollishofen, mit Hinterlaßung von vier minorennen Kindern verstorben; die Erben verlangen nun durch Bevollmächtigte, die Herren Abegg und Staub in Horgen, die Herausgabe ihres in der Heimath befindlichen, laut letzter Rechnung in 519. fl. 24. ß. bestehenden Vermögens; der Bezirksrath Zürich habe die Entscheidung dem Regierungsrathe anheimgestellt; 
in Berücksichtigung:
daß aus den vorliegenden Actenstücken hervorgeht, der verstorbene Heinrich Asper habe durch eine königliche Ordonanz die Niederlaßung in Frankreich erlangt, bey Lebzeiten ausdrücklich auf das Schweizerische Bürgerrecht verzichtet; seine Kinder haben durch die Geburt und durch den Aufenthalt von 10. Jahren jedenfalls das Französische Bürgerrecht erworben, daß mit diesem aber nach den Französischen Gesetzen kein anderes verbunden werden kann; daher denn auch eine besondere Verzichtleistung nicht nothwendig erscheint, und zudem nach den hier-  seitigen Gesetzen von Minderjährigen an sich ungültig wäre, –
beschloßen:
1.) Es sind die Kinder des zu Nancy in Frankreich verstorbenen Heinrich Asper, gebürtig aus Wollishofen, aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande, mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.
2.) In Folge deßen ist der Gemeindrath Wollishofen ermächtigt, das in dortiger Schirmlade befindliche Vermögen der besagten Kinder an deren Bevollmächtigten gegen gehörigen Empfangschein auszuliefern.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, unter Rücksendung der eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben und der Letztere beauftragt, dieselben sorgfältig im Gemeindsarchive aufzubewahren.
