Dir. d. Militärs. Bestätig. d. Hrn. eid. Obersten Stadler als Oberinstruktor d. Infanterie u. Ernennung d. Hrn. Major [Heinrich] Graf. v. Rafz z. Instruktionsoffizier.
Betreffend Besetzung der Infanterie-Instruktorenstellen, gemäß § 127 des revidirten Theiles des Militärgesetzes, welcher mit 1. Jenner 1868 in Kraft tritt,
ergibt sich:
A. Nach den bisherigen Gesetzesbestimmungen bezogen der Oberinstruktor u. die Instruktoren I. und II. Klasse einen jährlichen Gehalt u. wurden auf eine Amtsdauer von 4 Jahren gewählt. Nach der letztern Bestimmung wurden die gegenwärtig funktionirenden Hrn. eid. Oberst Stadler, als Ober-Instruktor, Hr. Major Grad als Instruktor zweiter Klasse am 1. November 1866 in ihren Stellen auf eine neue Amtsdauer [bis 31. Okt. 1870] bestätigt.
Herr eid. Oberstl. Heß, welcher als Instruktor I. Klasse ebenfalls zu gleicher Zeit wieder gewählt wurde, ist seither ausgetreten u. blieben damit die beiden Instruktorenstellen erster Klasse vakant.
Als provisorische Instruktoren zweiter Klasse wurden gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Mai l. Js. angestellt die Herren Berchtold, Glinz u. Wüst.
Die Unterinstruktoren, der Trompeteninstruktor u. sein Gehülfe, sowie der Tambourinstruktor u. dessen Gehülfe  waren auf unbestimmte Zeit gewählt.
B. Nach den Bestimmungen der revidirten § § 127 u. 198  des Militärgesetzes sollen ein Oberinstruktor, ein Instruktor erster Klasse und vier Instruktionsoffiziere mit Jahresbesoldung und vierjähriger Amtsdauer vom Regierungsrathe ernannt werden. Die Direktion des Militärs hat einen Trompeterinstruktor auf 3 Jahre, mit Jahresgehalt, unter Bestätigung durch den Regierungsrath, einen Tamourinstruktor u. die nöthige Anzahl Unterinstruktoren auf unbestimmte Zeit frei zu wählen.
C. Während die Wahlbehörde somit die Besetzung der Stellen eines Instruktors erster Klasse, 3er Instruktionsoffiziere, des Trompeter- u. Tambourinstruktors u. deren Gehülfen, sowie der sämmtlichen Unterinstruktoren völlig freie Hand hat [sic!] u. dabei blos etwa die bisherigen Inhaber dieser Stellen, soweit es ihre Befähigung u. ihre bisherigen Dienstleistungen überhaupt rechtfertigen, berücksichtigen wird, stellt sich das Verhältniß bei dem Oberinstruktor, Hrn. Oberst Stadler u. dem bisherigen Instruktor II. Klasse, Hr. Major Graf etwas anders dar. Da die Stelle des Oberinstruktors durch das revidirte Gesetz bloß in der Besoldung eine Veränderung erlitten hat, so erscheint es sachgemäß, den Hrn. Obersten Stadler einfach in seiner Stellung als Oberinstruktor mit Amtsdauer bis 31. Oktober 1870 zu belassen.
Die Stelle eines Instruktionsoffiziers nach der neuen Bestimmung ist analog derjenigen eines Instruktors II. Klasse  nach dem alten Gesetze. Herr Major Graf wird somit für die gleiche Amtsdauer wie Hr. Stadler, erst gewählter Instruktionsoffizier und erscheint es, mit Rücksicht auf seine bisherige Dienstzeit, Gehalt u. Leistungen durchaus gerechtfertigt, demselben das Maximum der neuen Jahresbesoldung im Betrage von Frk. 2500 zuzuerkennen.
Alle übrigen Stellen sind auszuschreiben u. die bisherigen provisorischen oder definitiven Inhaber von solchen als angemeldet zu betrachten.
Die Amtsdauer der neu zu wählenden Instruktionsoffiziere geht das erste Mal mit 31. Okt 1870 zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Um die mit 1. Jenner 1863 in Kraft tretenden revidirten § § 127 und 198 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 in Vollzug zu setzen, wird:
1. Herr eid. Oberst Stadler als Oberinstruktor der Infanterie, mit einem Jahresgehalt von Frk. 4000 bestätigt. Genuß der Besoldung vom 1. Jenner 1868 an. Ablauf der Amtsdauer 31. Oktober 1870.
2. Herr Major Heinrich Graf, von Rafz, in Zürich, bisheriger Instruktor II. Klasse, zum Instruktionsoffizier ernannt, mit einer Jahresbesoldung von Frk. 2500. Genuß der Besoldung vom 1. Jenner 1868 an. Ablauf der Amtsdauer 31. Oktober 1870.  
3. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die Stellen:
dreier
Instruktionsoffiziere,
eines
Trompeterinstruktors,
“
Trompeter-Instruktorsgehülfen,
“
Tambour-Instruktors,
“
Tambour-Instruktorsgehülfen, u.
der erforderlichen Unterinstruktoren,
auszuschreiben u. dem Regierungsrathe, soweit die Wahlen ihm zufallen, seinerzeit die nöthigen Vorschläge zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die Gewählten, dem Hrn. Major Grad durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
