Erledigung des Rekurses des Tischler Jb. Baumann in Stäfa, betreff. verweigerte Abhaltung eines Freischiessens.
Der Regierungsrath hat in Sachen eines Tischler Jakob Baumann in Stäfa, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes d. d. 20t. hjs. betreffend verweigerte Abhaltung eines Freischiessens
Da sich ergeben
A. derselbe sei um Bewilligung zur Abhaltung eines Freischiessens auf Sonntag den 13t. Juli d. J. eingekommen, bei welchem die Preise in selbstverfertigten Mobilien und Geld im Betrage von 2048. Franken bestehen sollen u. s. w.
B. Der Polizeirath habe aber die Bewilligung verweigert, indem der Geldwerth der gewonnenen Gegenstände nicht bezogen  werden könne.
nach Einsicht der Rekursschrift
in Berüksichtigung:
1. Daß nach der Natur und dem Zwecke solcher Freischießen überhaupt der von dem Polizeirathe angeführte Umstand für sich nicht als entscheidend zur Verweigerung der Bewilligung betracht[et] werden kann.
2. Daß es hingegen nöthig erscheint, daß der Gemeindrath durch Experte die Schatzung der angeführten Gegenstände auf Kosten des Baumann vornehmen lasse, und diese dann in den Plänen selbst aufgeführt werde.
3. Daß es überhaupt für die Zukunft vorbehalten bleiben muß, über solche Lotterie ähnliche Schiessen, nähere Bestimmungen zu erlassen.
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet und
demnach beschlossen:
I. Ist das Freischiessen bewilligt, jedoch unter Vorbehalt von Berüksichtigung 2.
II. Wird hievon dem Polizeirathe und dem Rekurrenten [unter Rükstellung des Planes] sowie dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa mit dem Auftrage Kenntniß gegeben; für die erwähnte Schatzung und Aufnahme Sorge zu tragen.
