Obergericht; Anleitung für die schweiz. Zivilstandsbeamten; Beantwortung e. Fragenschemas.

Präsidial-Verfügungen
13. October 1880.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Es geht uns von Seite des Hrn. Bundesrichter Hafner, als Bearbeiter einer Anleitung für die schweiz. Zivilstandsbeamten, das anliegende Zirkular mit Fragenschema zu. Da nahezu alle Fragen das Gebiet des Privatrechts betreffen & deshalb Ihre h. Behörde viel eher als wir in der Lage ist, dieselben umfassend & richtig beantworten zu können, so erlauben wir uns, diese Akten zunächst Ihnen mit dem Gesuche zu übermitteln, uns innert der geltenden Frist, Ihren Bericht darüber zukommen lassen zu wollen.“
