Zuppinger, Herzogenmühle Arbeitszeitverlängerung.
Auf das angelegentliche Gesuch seiner Arbeiter & auch in seinem eigenen Interesse ersucht Hr. Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, mit Zuschrift vom 17. Februar neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei daselbst während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & bemerkt im Weitern:
Der Winter mit seinen Nöthen & Krankheitsfällen in vermehrtem Maße lassen [sic!] die Zustimmung des Regierungsrathes besonders wünschbar erscheinen, & für ihn seien eine Reihe durchgemachter schlechter Jahre Grund genug, um die sich bietende Gelegenheit nach Kräften auszunützen, wo ein Absatz seiner Produkte erreichbar sei. Uebrigens seien die zu Gunsten seiner frühern Gesuche erwähnten Gründe jetzt noch vorhanden.
Der Gemeindrath Wallisellen empfiehlt Entsprechung des Gesuches, besonders auch mit Rücksicht auf die Arbeiter, welche den Mehrverdienst sehr nöthig haben.
Ebenso beantragt das Statthalteramt Bülach Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung, weil sie von den Arbeitern gewünscht werde. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch die Regierungsbeschlüsse vom 11. & 25. Novbr. 1882 wurde dem Petenten für seine beiden Spinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf eine Arbeitszeitverlängerung von je weitern 3 Monaten täglich um 1 Stunde, vom 14. Novbr. bezw. vom Tage der Mittheilung an gerechnet bewilligt u. demselben gleichzeitig eröffnet, daß von Ende März 1883 an während mindestens 6 Monaten auf ein Gesuch, sofern dasselbe nicht außerordentliche Naturereignisse zur Begründung habe, nicht eingetreten werde.
Es kann sich somit, wenn jener Beschluß vom 11. Novbr. aufrecht erhalten werden will, nur um eine Bewilligung bis Ende März handeln, da dem vorliegenden Gesuche keine außerordentlichen Naturereignisse zu Grunde liegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird unter Hinweis auf die bezüglichen Regierungsbeschlüsse vom 11. & 25. Novbr. 1882, & gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf bis Ende März d. Js. täg-  lich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Bülach & Uster & an die Gemeindräthe Wallisellen und Dübendorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
