Vollziehung d. dch. das Lehrerbesoldungsgesetz für d. Jahr 1872 erforderlichen Nachzahlungen.
Gemäß § 5 des Gesetzes betr. die Lehrerbesoldungen sollen die in diesem Gesetze bestimmten Besoldungen für den größten Theil der Lehrer vom 1. Jenner 1872 an berechnet werden. Hiefür ist hinsichtlich der Sekundarlehrerbesoldungen u. der von Staat u. Gemeinde gemeinsam zu tragenden Hälfte der Primarlehrerbesoldungen die Aufstellung einer Verordnung nöthig, die namentlich die in § 1 des cit. Gesetzes geforderte Klasseneintheilung enthalten wird u. daher noch weiterer Vorbereitung bedarf, dagegen steht nichts im Wege, u. erscheint für die Lehrer höchst wünschbar, daß die vom Staate allein zu tragende Hälfte der Primarlehrerbesoldung nebst der Alterszulage, resp. die Differenz zwischen diesen  Ansätzen u. den bisherigen Staatszulagen ohne Aufschub zur Auszahlung gelange, sobald der Kantonsrath die Annahme des Gesetzes konstatirt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei sofort nach Konstatirung der Annahme des Gesetzes betr. die Lehrerbesoldungen durch den Kantonsrath die in § 5 dieses Gesetzes festgesetzte Nachzahlung der Besoldung für 1872 insoweit zu vollziehen, daß den Primarlehrern die Differenz zwischen der ihnen bisher ausbezahlten Staatszulage u. der gemäß dem neuen Gesetze ihnen zukommenden vom Staate zu tragenden Hälfte der Baarbesoldung nebst Alterszulage berechnet u. von der Staatskasse verabfolgt wird.
II. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, betreffend die Nachzahlung der von Staat u. Gemeinden zu tragenden andern Hälfte der Besoldung der Primarlehrer u. der Besoldung der Sekundarlehrer für 1872 einen Antrag u. betreffend die weitere Vollziehung des Gesetzes den Entwurf einer Verordnung mit möglichster Beförderung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
