Vergebung von Bauarbeiten in d. Korrektionsanstalt Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Die weitere Umänderung des Gebäudes im Kellerloch/Ringweil behufs Einrichtung für die Zwecke der Korrektionsanstalt erfordern verschiedene Zimmer- Maurer- & Hafnerarbeiten, zu deren Uebernahme von folgenden Meistern Eingaben gemacht worden sind:
Für die Maurerarbeit von Rudolf Schneebeli in Hadlikon bei Hinweil im Betrage von Fr. 1391 40 Rp.
Für die Zimmerarbeit von Th. Rüegg, Zimmermeister, in Wetzikon im Betrage von Fr. 1430 ohne den Fuhrlohn von Ettenhausen nach Ringweil.  
Für die Erstellung eines Kochherdes von Schlosser Reimann in Riesbach im Betrage von Fr. 650.
Für die Erstellung von zwei Zylinderofen von Hofermeister Stehlin in Hottingen à Fr. 130 & Fr. 170.
Die Bauinspektion beantragt die Vergebung dieser Arbeiten an obige Unternehmer mit dem Zusatze, daß die Auswahl der Oefen in das Gebäude ihr überlassen bleiben möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Reparaturarbeiten in der Korrektionsanstalt in Ringweil werden vergeben wie folgt:
a. Die Maurerarbeit an Rud. Schneebeli in Hadlikon bei Hinweil für die Summe v. Fr. 1391 40 Rp.
b. Die Zimmermannsarbeit an Th. Rüegg, Zimmermeister in Wetzikon, im Betrage von Fr. 1430 ohne den Fuhrlohn von Ettenhausen nach Ringweil.
c. Die Erstellung eines Kochherdes nach Gutfinden der Direktion des Gefängnißwesens für Fr. 650.
d. Die Lieferung der Oefen an Hofermeister Stehlin in Hottingen, in der Meinung, daß die Auswahl der Oefen der Direktion überlassen bleibt.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug. 
Bei diesem Anlaß wird die Gefängnißdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe ein Bauprogramm mit Plänen für die weitere Umgestaltung der Korrektionsanstalt Ringweil vorzulegen.
