Aussetzung eines Kredites für die das Posterträgniß betreffenden Gutachten.
Gemäß dem am 1 April d. Js ertheilten Auftrage hat die Finanzdirektion, von Herrn Reinhard-Hess in Winterthur mit Beziehung auf die technischen Punkte, welche für Festsetzung des Durchschnittsertrages der zürcherischen Posten in den Jahren 1844  bis 1846 von Einfluß sind, ein Gutachten eingezogen, von welchem aber wegen Kürze der Zeit dem Regierungsrathe nur der erste Theil vorgelegt werden konnte, während der zweite Theil dem Herrn Ständerath Rüttimann direkt nach Bern gesandt wurde.
Da es sich nun um Honorirung der Arbeit des Herrn Reinhard, bei welcher auch Herr Postkontrolleur Peter Beihülfe geleistet hat, handelt,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I Der Direktion der Finanzen wird behufs Honorirung des erwähnten Postgutachtens die Summe von Frk. 300 aus dem freien Kredite bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
