Gustav v. Schultheß-Rechberg; Wahl z. Pfarrer in Wytikon.
Nach Einsicht der vom Statthalteramte Zürich mit Zuschrift vom 30. März übermittelten Anzeige über die von der Kirchgemeinde Wytikon  am 24. März getroffene Berufungswahl des Hrn. Vikar Gustav v. Schultheß-Rechberg von Zürich, zu ihrem Pfarrer, der Annahmeerklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. G. v. Schultheß-Rechberg von Zürich, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wytikon ist Vormerk zu nehmen & dem Kirchenrath unter Zustellung eines Aktenstückes und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
