Gemdrth. Egg. Gesuch um Uebertrag. d. Metzgrechtes d. Hrn. a. Ktsrath Stiefel, in Hinteregg, auf d. polit. Gemde. Egg.

[?Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1865.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Egg, vom 19. dieß, worin derselbe das Gesuch stellt, daß ein gegenwärtig dem Hrn. a. Kantonsrath Stiefel, in Hinteregg, zustehendes Metzgrecht demselben nach Ablauf der Patentfrist nicht mehr ertheilt oder dann aber der politischen Gemeinde Egg ertheilt werde, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 
