Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 7. dieß auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung Frk. 22,803. in einer Kaßaweisung auf die Zollkaße in Basel.
Es wird dem schweizerischen Handels- und Zolldepartemente der Empfang des Mandates bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
