Vollziehung des Gesetzes betreffend die Freygebung des Getreidehandels.
Es hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 2ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Freygebung des Getreidehandels, beschloßen: 
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt; 
2.) dem Amtsblatte beygerückt, 
3.) dem Rathe des Innern zur Vollziehung überwiesen, und
4.) Die Statthalterämter Zürich und Winterthur aufzufordern, durch die Gemeindräthe von Zürich und Winterthur die bestehenden Kornmarktsordnungen gemäß Art: 3. des obigen Gesetzes revidiren zu laßen, damit solche dem Bezirksrathe und Regierungsrathe zur Genehmigung beförderlich vorgelegt werden können. 
