Ansuchen an die Regierung des Standes Bern um Auslieferung des Johannes Suter von Aesch.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. ersucht das Statthalteramt Zürich, daß die Regierung des Standes Bern um Auslieferung des in Bern verhafteten, eines bedeutenden, in Aesch hiesigen Cantons begangenen Diebstahles schuldigen Johannes Suter von da angegangen werden möchte. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, eine dießfällige Requisition an die Regierung des Standes Bern zu stellen, wovon dem Statthalteramt Zürich und dem Policeyrath, letzterm mit der Einladung Kenntniß gegeben wird, den Suter nach deßen Einbringung zur Verfügung des Statthalteramtes Zürich zu stellen.
