Aufforderung an Jakb. Häuptli in Horgen zu Verstrafung der Kosten wegen Rekurs betr. Niederlassungsverweigerung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Hs. Jakob Häuptli von Fällanden, wohnhaft am Wührebach in Horgen, welcher gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Niederlassungsverweigerung rekur-  rirt hat, aufgefordert, binnen 10 Tagen von heute an gerechnet fr 10, für allfällig erlaufende Kosten bei der Staatskanzlei zu hinterlegen, widrigenfalls Zurückziehung des Rekurses angenommen würde.
Hievon wird dem J. Häuptli Kenntniß gegeben.
