Der Gantverkauf von zwey zu der Stift zum Großen Münster gehörenden Chorherrenhäuser wird gutgeheißen.
Mit Schreiben vom 5. d. M. erstattete die L. Stiftspflege dem Regierungsrathe den Bericht, daß am 28. v. M. eine Gant über zwey zum Stiftsgute gehörige Chorherrenhäuser Statt gefunden, und auf No. 188. zum kleinen Paradies genannt, (in der Expertenschatzung zu fl 6200. gewerthet) von Herrn Ott-Usteri als Höchstes Gebot fl 11200., so wie auf No. 165. genannt zur Säule ob dem Besen, (für fl 9000. geschätzt) von Herrn Doctor Spöndli fl 11830. gebothen worden.
Diese Angebothe hat der Regierungsrath angemeßen befunden, und daher die Stiftspflege bevollmächtigt, den beyden benannten Anbiethern diese bezeichneten Gebäude zuzuschlagen. 
