Besoldungszulage an die Schulgemde. Buchenegg-Dägerst.
Die Schulgemeinde Buchenegg-Dägerst gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage an ihren unterm 8. Febr. definitiv gewählten Lehrer, Hrn. G. Wohlgemuth, an die Oberbehörden.
Die Schulpflege Stallikon & die Bezirksschulpflege Affoltern unter Hinweis darauf, daß die beiden Ortschaften aus zerstreuten Höfen bestehen, welche im Reppischthal und auf dem Bergrücken liegen, daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde nicht gestatten, die Ertheilung einer Zulage an den Lehrer aus eigenen Kräften zu bewerkstelligen & daß der Schule, welcher in den letzten 5 Jahren nicht weniger als 5 verschiedene Lehrer vorstanden, das weitere gedeihliche Wirken des bisherigen Verwesers sehr zu Statten kommen werde. [sic!]
Der Erziehungsrath hält dafür, daß die Schule Buchenegg-Dägerst, wenn sie auch nicht als eigentliche Bergschule  bezeichnet werden könne, immerhin zu den abgelegenen zu zählen sei, auf welche die Bestimmung von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer Anwendung finde, und beantragt die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage von 100 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Christmonat 1872,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Buchenegg-Dägerst erhält vom 1. Mai l. Js. an gerechnet für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. G. Wohlgemuth eine jährliche Besoldungszulage von 100 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
