Definitiver Beschluß u. Schreiben an das Obergericht betreff. schnelleres Einschreiten bei Brandstiftungen.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. macht das Obergericht die Mittheilung, daß es mit den von der Staatsanwaltschaft unter’m 7t. dieß beantragten Modifikationen seiner Vorschläge über schnelleres Einschreiten bei Brandstiftung vollkommen einverstanden sei und daher, insofern dem Regierungsrathe nicht anderes beliebe, denselben gemäß dem Criminalgerichte die erforderliche Anleitung ertheilen werde.
In Folge hievon hat der Regierungsrath beschloßen.
I. Seien die Anträge der Staatsanwaltschaft genehmigt und dieselbe eingeladen, sofort in der vorgeschlagenen Weise zu handeln und den Statthalterämtern die nöthigen Aufträge zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, daß es dem Criminalgerichte die erforderliche Anleitung ertheilen möge.
III. Sei dem Polizeirathe und der Brandaßekuranzkommißion nachstehender Beschluß zuzustellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Schreiben  des Obergerichtes und der Staatsanwaltschaft vom 29t. Mai und 7. und 12t.  Juny d. J. betreffend schnelleres Einschreiten bei Brandstiftungen, wonach hiefür folgende Maßregeln vorgeschlagen werden:
„Sobald das Statthalteramt glaubt, daß absichtliche Brandstiftung zu vermuthen sei, berichtet es mit kurzer Angabe der Gründe dieses durch Expreßen an die Staatsanwaltschaft, welche dann sofort ihren Antrag beim Criminalgerichte stellt. Findet der Präsident dieses letztern den Antrag auf vorläufige Anhandnahme der Sache gerechtfertigt, so verfügt er dieselbe praesidialiter und weist sofort den betreffenden Verhörrichter an, sich an Ort und Stelle zu begeben. Je nach dem Resultate der Untersuchung findet sodann die weitere Behandlung beim Criminalgerichte oder aber Ueberweisung an das Bezirksgericht statt.“
beschloßen:
Es sei dieser Vorschlag genehmigt, und hievon dem Obergerichte und der Staatsanwaltschaft zum Vollzuge, sowie auch dem Polizeirathe und der Brandaßekuranzkommißion Kenntniß zu geben, letzterer mit dem Auftrage, die Frage zu prüfen und beförderlich zu begutachten, welche Schranken gegen den so häufig vorkommenden Mißbrauch der Mobiliaraßekuranzen eingeführt werden können.
