Kirchenrath. Außerordentl. Bestellung der Bezirkskirchenpflegen u. s. f. gemäß §. 116 des Ges. betr. d. Kirchenwesen.

Der Regierungsrath hat,
in Ausführung des §. 116 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Die Bezirkskirchenpflegen sind außerordentlicher Weise vor Ablauf der Amtsdauer ihrer bisherigen Mitglieder neu zu bestellen in der Meinung, daß das von der Bezirkswahlversammlung zuletzt u. das vom Kapitel gewählte Mitglied sowie der Vicepräsident als solcher Ao. 1864. u. die zwei von der Bezirkswahlversammlung zuerst gewählten Mitglieder sowie der Dekan u. der Aktuar als solche Ao. 1867 in Erneuerung fallen.
II. Die Statthalterämter haben die Bezirkswahlversammlungen zur Vornahme der ihnen zustehenden Wahlen dreier Mitglieder der Bezirkskirchenpflegen in der ersten ganzen Woche des Monats Februar zu besammeln u. die Kapitel haben sodann ihre Wahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege in der Woche nach dem Zusammentritte der Bezirkswahlversammlungen zu treffen. Die sämmtlichen Dekane sind gemäß § 118  des Kirchengesetzes von der Kirchensynode bei ihrem nächsten sonstigen Zusammentritte für den Rest der mit 1867 zu Ende gehenden Amtsdauer neu zu wählen.
III. Dieser Beschluß soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht u. dem Kirchenrathe zur Vollziehung mitgetheilt werden.
