Schweiz. Handels- u. Zolldep. Uebersendung einer Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.
Mit Zuschrift vom 24. dieß übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement dem Regie-  rungsrathe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung eine Anweisung auf die Zollkasse in Basel im Betrage von Frk. 33,803.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement der Empfang dieses Betrages zu bescheinigen u. sodann die Zuschrift nebst der Anweisung der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu übermitteln.
