Gr. Rath. Berathung d. Ges. Entw. f. Einführ. v. Wahlbureaux f. d. bisher v. d. Kreisversammlungen vorgenommenen Wahlen.
Nachdem die Petitionskommission einstimmig beschlossen, bei dem Großen Rathe auf Erheblicherklärung der Petition einer Reihe von Gemeindräthen um Einführung für die Wahlbureaux für die bevorstehenden Wahlen in den Verfassungsrath anzutragen, legt die Direktion des Innern dem Regierungsrathe einen bezüglichen Gesetzesentwurf vor, welcher nach gepflogener allgemeiner Diskussion in artikelweise Berathung genommen wird.
§ 1.
wird bis nach Durchberathung des Ganzen suspendirt.
§ 2
wird angenommen.
§ 3.
Es werden folgende Zusätze angenommen:
1. Als Bedingung der Wahl ist das absolute Mehr erforderlich. [Dabei wird indes die Direktion des Innern eingeladen, die Bestimmungen darüber, wer im 3. Scrutinium noch in der Wahl bleiben solle, noch näher zu redigiren]
2. Behufs Ausmittlung des absoluten Mehres werden alle eingegangenen Stimmzeddel in Berechnung gezogen.  
§ 4.
Die litt. b erhält nach dem Worte „Schweizerbürger“ folgenden Zusatz: „sofern dieselben mindestens ein halbes Jahr im Kanton niedergelassen sind.“
§ 5
wird angenommen.
Hierauf wird auf den suspendirten
§ 1
zurückgegangen & in demselben statt der im Entwurfe der Direktion des Innern vorgeschlagenen obligatorischen Wahlbureaux die Einführung dieser letztern fakultativ angenommen.
Schließlich wird die Direktion des Innern eingeladen, im mündlichen Referat hervorzuheben, daß & welche Bedenken der Regierungsrath vom Standpunkte der Verfassung aus gegen diese Vorlage habe, daß er aber für den Fall, daß der Große Rath diese Bedenken nicht theilen sollte, den vorliegenden Gesetzesentwurf zur Vermeidung von Verzögerungen ausgearbeitet habe.
Das mündliche Referat wird dem Hrn. Reg. Rath Huber übertragen & demselben zugleich eine auf diesen Gegenstand bezügliche Petition des Demokratenvereines der Stadt Zürich & Umgebung zugestellt.
