Reg. von St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung der Eheleute Eugen Tanner u. Afra Schieß von Herisau.

[Cirkularbeschlüsse.
4. September 1863.]
In Sachen des Eugen Tanner von Herisau und seiner Ehefrau, Afra geb. Schieß, betreffend Aus-  lieferung,
ergibt sich:
Unterm 3. Mai l. Js. bestellte Tanner in einem mit „J. A. Wirth, Musikdirektor in Trogen“ unterzeichneten Briefe bei dem Instrumentenmacher Widmer in Freiburg i/B. einige musikalische Instrumente, welche am 24. Mai in Trogen anlangten, u. von dort auf Reklamation der Frau Tanner nach Altstetten, wo sich diese Eheleute damals aufhielten, übersandt wurden. In Altstetten nahm Frau Tanner die Instrumente, im Werthe von 105 Fr., in Empfang u. ihr Mann veräußerte dieselben für 65 Fr. Als Widmer an den angeblichen Musikdirektor Wirth um Zahlung schrieb, stellte sich der Betrug heraus, u. ersterer erhob in Folge dessen gegen die Eheleute Tanner, welche inzwischen nach Wiedikon übergesiedelt sind, Klage. Die Angeklagten haben in ihrer Einvernahme vor der Direktion der Polizei die ihnen zur Last gelegte Handlung eingestanden u. zur Verhinderung weiteren Einschreitens gegen sie den Betrag von 105 Fr. theils in Baar theils in Silbergeschirr beim Gemeindamannamt Wiedikon deponirt. In Folge dessen hat Widmer erklärt, daß er eine weitere Verfolgung der Angeklagten nicht verlange, u. es hat auch das Bezirksamannamt Oberrheinthal in seiner  dießfälligen Zuschrift an das Justizdepartement des Cantons St. Gallen für den Fall der Deckung des Schadens auf Sistirung der Untersuchung angetragen; gleichwol verlangt die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. die Auslieferung der Eheleute Tanner mit Rücksicht auf Art. 82 des St. Gallischen Strafgesetzes u. Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich unter den obwaltenden Umständen nicht veranlaßt, dem Gesuche um Auslieferung der Angeklagten zu entsprechen, dagegen erkläre er sich gemäß Satz 2 des Art. 1 des citirten Bundesgesetzes bereit, dieselben dem hiesigen kompetenten Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Zustellung der Akten. 
