Nachträgliche Genehmigung zweier Brücken f. Straßenübergänge der Nordostbahn.
Unter Bezugnahme auf den dießseitigen Beschluß vom 8. Brachmonat legt die Direktion der Nordostbahn neue Pläne für die Konstruktion der Brücke für die Uebergänge der Straßen von Tagelschwangen nach Illnau und von Rykon nach Wangen vor, nach welchen diese Brücken mit gesprengten und verzahnten Doppelbalken ausgeführt werden sollen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zu Einwendungen gegen die Ausführung dieser Brücken nicht veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
