Antwort an den Herrn Arzt Zweifel in Höngg auf sein Gesuch strengerer Prüfungen der fremden Arzneystudirenden.
Von Herrn Zweifel, Med. Pract. in Höngg, wurde durch ein Bittschreiben d. d. 14. December v. J. das Ansuchen gestellt, daß:
1.) Durch Bestimmungen in der Examenordnung für fremde Mediciner und durch besondere Anweisung Vorsorge getroffen  werde, damit solche nur unter denjenigen Bedingungen im hiesigen Canton zum Examen zu- und durchgelaßen werden, welche für dieselben und unsere Staatsbürger in ihrer Heimath geltend seyen; daß also in diesem Sinne auch ihre hierseitige Patentirung beschränkt bleibe, und daß die Verordnung über die Ausübung der Handwerke auf den ärztlichen Stand angewendet werde.
2.) Durch Festhalten an den Maturitätszeugnißen für die Hochschule bewirkt werde, daß die Mitglieder des ärztlichen Standes sich nicht zu sehr vermehren, und.
3.) Getrachtet werden möchte, durch gegenseitige freye Niederlaßung in den eidgenößischen Cantonen für den Wirkungskreis der als fähig anerkannten und patentirten Ärzte freyern Spielraum zu erreichen.
Darüber hat der Regierungsrath von dem Gesundheitsrathe einen gutächtlichen Bericht eingezogen, welcher von demselben abgegeben wurde, wie folgt:
ad 1. Die hier bestehende Examenordnung sey in ihren Forderungen für genügende Kenntniße der Candidaten der Medicin und Pharmazie vollkommen hinreichend,  und die Prüfungen seyen strenger, als in manchen anderen wohl eingerichteten Staaten; demzufolge wäre die Anwendung einer Verschärfung derselben ebenso unthunlich, als die Aufstellung einer besondern Examenordnung für Fremde.
Vollends aber wäre die Anwendung der in den Gesetzen für die Handwerke liegenden Vorschriften und Grundsätze auf die den Facultäten der Hochschule zugezählte Wißenschaft der Medicin gänzlich unzuläßig.
ad 2. Werden von den zur Staatsprüfung sich meldenden Candidaten der Medicin immer die gehörigen Maturitätszeugniße gefordert.
ad 3. Mit mehrern Cantonen bestehe bereits die gegenseitige freye Niederlaßung. In andern hingegen wäre solche kaum erreichbar. Uebrigens finde schon lange das Verhältniß mit benachbarten Cantonen statt, daß beydseitige Aerzte hin- und herüber practiciren, und würden also dießfällige Verträge kaum zu mehrerem Vortheil des hiesigen gereichen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welchen der Regierungsrath wohlbegründet und sachgemäß gefunden hat, wurde beschloßen, dem Herrn Arzt Zweifel davon Mittheilung  zu machen, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath sich darum nicht veranlaßt finden könne, in dieser Beziehung besondere Verfügungen zu treffen.
