Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl. Dynhard–Station Thalheim.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dynhard hat den Bau der Straße II. Klasse von der Bahnstation Thalheim-Altikon bis zum Schulhause Eschlikon vollendet, und es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 21. Dezember 1879,  unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 12, 167.62 Rp. bezifferten Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit dem Baue der 711m [2370‘] langen Straße ist schon im Frühjahr 1876 begonnen worden, es konnte derselbe aber wegen Expropriationsstreitigkeiten erst letzten Herbst zu Ende gebracht werden.
Die Rechnung befindet sich in arithmetischer Hinsicht in Ordnung, auch stimmt sie mit den Belegen. Eine Prüfung in materieller Beziehung führt indessen zu einer bedeutenden Reduktion.
Wie oben angegeben, belaufen sich die Totalkosten auf Fr. 12, 167.62 Rp., während der Voranschlag nur Fr. 5900 betrug. Eine Vergleichung beider in den Hauptposten zeigt folgende Zahlen:
Voranschlag
Rechnung
1. Expropriation
Fr.
1200.
Fr.
2697.04
2. Straßenanalage
“
2919.
08
“
5161.54
3. Steinbett & Bekiesung
“
1310.
56
“
2681.89
4. Verschiedenes
“
470.
42.
“
1627.15
Fr.
5900.
–
Fr.
12 167.62
Es hat also eine Ueberschreitung bis auf das Doppelte stattgefunden, und es ist hierüber folgendes zu bemerken:
a. Expropriation. Hier sind Fr. 37.65 für Zinse in  Rechnung, welche aber gestrichen werden müssen. Im Uebrigen zeigt sich auch hier, daß namentlich im Dorfe von der amtlichen Schatzungskommission zu hohe Ansätze berechnet worden sind [14–25 pr], daß aber auch mit wenigen Ausnahmen sämmtliche Abtretungspflichtigen, trotz der namhaften Vortheile, welche die Straßenkorrektion denselben brachte, so übertriebene Forderungen stellten, daß man mit Rücksicht auf die ganz gleichen Erfahrungen, welche bei den andern Straßenbauten II. Klasse im Gemeindebanne Dynhard [bei Grüt & Außerdynhard] gemacht worden sind, künftig wol richtiger thut, vorerst die Expropriationsfrage zu ordnen, bevor man überhaupt in der Gemeinde Dynhard wieder neue Straßen dekretirt.
b. Straßenanlage. Die Ueberschreitung des Kostenvoranschlages ist theilweise dadurch entstanden, daß seit der Aufstellung desselben Ao 1874 die Arbeitslöhne und Materialpreise um 25–30% gestiegen waren. – Ganz besonders aber rühren Mehrkosten von einer Menge von Dolen- und Wasserleitungen im Dorfe Eschlikon her, welche im Vorausmaß nicht vorgesehen waren, immerhin stellenweise nothwendig erscheinen, oder auch zur bloßen Verschönerung des Dorfes und zu besserer Bequemlichkeit der Häuserbesitzer vom Gemeindrath Dynhard bewilligt worden sind.  
c. Steinbett & Bekiesung. Der Bedarf an Steinen und Kies war auf 26, 600c‘ oder 720m3 berechnet mit Fr. 1310. Nach den Rechnungsbelegen wären 1366m3 verwendet worden, was bei 711m Länge einen Verbrauch von 1,9m3 per laufenden Meter oder bei 4,0m Kofferbreite der Anlage eine Kiesstärke von über 40c/m ausmacht. Auch in diesem scheint nicht mit der nöthigen Umsicht verfahren worden zu sein und es war jedenfalls die Kontrole über die Stein- & Kieslieferungen eine mangelhafte. – Immerhin muß anerkannt werden, daß die Beschaffung der Steine für das Steinbett ziemliche Schwierigkeiten verursacht hat, trotzdem aber Steinbett und Bekiesung gut angelegt worden sind.
d. Unter dem Titel „Verschiedenes“ erscheinen namentlich bedeutende Ausgaben für Versetzen von 3 Dorfbrunnen und für Abänderung von Brunnenleitungen. Alle diese Brunnenarbeiten waren im Kostenvoranschlag nicht vorgesehen auch nicht absolut nothwendig, wenn sie auch zur Verschönerung der Straße beitragen. – Auch in diesem Punkte ist den Bewohnern von Eschlikon, welche für ihre Brunnen & Brunnenleitungen selbst zu sorgen haben, auf Rechnung der politischen Gemeinde und des Staates zu viel Rechnung getragen worden. Es dieß eine Praxis, welche in neuerer Zeit nicht nur in der Gemeinde Dynhard sondern auch an andern Orten vorkommt und bei Bemessung des Staatsbeitrages beachtet werden darf. – 
Die Kosten für amtliche Schätzungen, Gerichtskosten, Inserationsgebühr etc. [Beleg No 67, 68 & 69] gehören nicht zur Straßenbaurechnung, resp. Berechnung des Staatsbeitrages & fallen daher in Abzug.
Zieht man alle oben gemachten Ausstellungen in Betracht und berücksichtigt man namentlich die auf Kosten der Straßenbaute vorgenommene Verschönerung des Dorfes, so rechtefertig es sich, die für die Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf Fr. 10, 000 anzusetzen, welche Summe immer noch um Fr. 4100 resp. um ca 70% über dem Voranschlage steht. Der Staatsbeitrag berechnet sich in diesem Falle bei Anwendung der Quote von 212‰ rund auf Fr. 2100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Dynhard wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von der Bahnstation Thalheim-Altikon bis zum Schulhause Eschlikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2100 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard unter Rückstellung der Rechnung, Belege und technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
