Ratification des Regulativs betreffend Vertheilung und Benutzung eines Theiles des Unterriedtes der Gerechtigkeitsbesitzer in Schwamendingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer zu Schwamendingen um Bewilligung zu Vertheilung eines Stückes ihres Gerechtigkeitsgutes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) Mittelst Memorials vom 20. Jenner l. J. verlangen Präsident Togweiler und Jacob Togweiler, Gemeindschreiber zu Schwamen-  dingen, im Nahmen und aus Auftrag der Besitzer von Gerechtigkeiten daselbst, die Bewilligung zu bleibender Vertheilung von circa 110. Jucharten des Unterriedtes, welches die Gerechtigkeitsbesitzer in der neuern Zeit alljährlich unter sich vertheilen, früherhin aber als Weidgang benutzten.
2.) Die sämmtlichen Besitzer von Gerechtigkeiten seyen über den Grundsatz der Theilung einig und über die Art der Vertheilung sowie über die künftige Benutzung des zu vertheilenden Landes einverstanden.
3.) Auch der Bezirksrath Zürich finde die Vertheilung des Landes zweckmäßig, indem eine geregelte Benutzung desselben einen weit höhern Ertrag als bisher gewähre.
4.) Daß somit der durch die Verordnung des Kleinen Rathes vom 10. Jenner 1809. und §. 89. der Verfaßung erforderlichen Bewilligung zu Vertheilung dieses gemeinsamen Gutes keinerley Hinderniße entgegen stehen;
beschloßen, dem nachstehenden Regulativ für die Vertheilung und künftige Benutzung des den Gerechtigkeitsbesitzern zu Schwamendingen zustehenden Riedtes, seine Ratification zu ertheilen.
Regulativ.
§. 1.
Das Unterriedt zu Schwamendingen, bestehend in circa 110. Jucharten Wiesen und Lindt, bildet einen Theil des Eigenthums der sogenannten Hubegerechtigkeiten.  
§. 2.
Die Berechtigten dieses Gutes sind die jeweiligen Besitzer der vorhandenen 16. Gerechtigkeiten; die Anzahl dieser Gerechtigkeiten kann nicht vermehrt werden.
§. 3.
Das Unterriedt theilt sich in zwey Claßen, nämlich:
a.) Denjenigen Theil, der durch diese Verordnung bleibend unter die 16. Gerechtigkeiten vertheilt wird.
b.) Denjenigen kleinern Theil, der wegen seiner Beschaffenheit unvertheilt belaßen und künftig von diesen Gerechtigkeiten gemeinschaftlich benutzt wird; mit Vorbehalt späterer Verordnungen.
§. 4.
Den letztern Theil b. bildet:
a.) Circa 1. Juchart im obern Theil des Riedtes, in welcher nach Bedürfniß Lehen graben zu können, jedem Gerechtigkeitsbesitzer das Recht wie bisher gesichert bleibt.
b.) Circa 1. Juchart im untern Theil Lindt, in Lauchwiesen genannt, welche bisher dem Forster für Beaufsichtigung der Ehfaden (Zäunungen) zu Benutzung überlaßen worden ist.
Mit Ausnahme dieser erwähnten, gemein- und unvertheilt bleibenden Grundstücke, bildet alles Uebrige den erstern Theil des §. 3.
§. 5.
Der in §. 3. litt. a. bezeichnete Theil des Unterriedtes wird unter den hier nachfolgenden Bestimmungen unter die dazu berechtigten 16. Hubgerechtigkeiten vertheilt, nämlich:
a.) Die Vertheilung geschieht für immer, und kann nicht mehr  abgeändert oder zurückgenommen werden.
b.) Jeder Gerechtigkeitsbesitzer kann von nun an den ihm gewordenen Antheil als freyes unantastbares Eigenthum benutzen und bewerben.
§. 6.
Die Vertheilung des Lindtes wird auf folgende Weise bewerkstelligt und trittet nach erfolgter Ratification dieser Verordnung für das Jahr 1834. in Kraft.
a.) Das Lindt wird je nach seiner Beschaffenheit und Qualität in 4. Claßen abgetheilt.
b.) Jede dieser 4. Claßen wird im Verhältniß des Umfanges und des gegenwärtigen innern Werthes gleichmäßig unter die vorhandenen 16. Gerechtigkeiten vertheilt.
c.) Die Vertheilung in kleinere Antheile, z. B. halbe, viertels- und Achttheile bleibt den Gerechtigkeiten für und unter sich selbst überlaßen.
§. 7.
Der Ertrag des in §. 4. bezeichneten unvertheilt bleibenden Theils des Lindtes wird alljährlich öffentlich versteigert und der Erlös ins Hubengut geworfen. Die Benutzung der darin befindlichen Lehmgruben bleibt unter den bisherigen Bestimmungen den Hubsbesitzern gesichert.
§. 8.
Die Verhältniße des in circa fl. 300. bestehenden, den 16. Hubsgerechtigkeiten zugehörigen Gutes bleiben einstweilen fortbestehend. Ebenso bleibt die Regulirung der Verhältniße dieser  Gerechtigkeiten zu der Waldung der Zukunft vorbehalten.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
