Rogatorium i. S. Jarre & Husson.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines Rogatoriums des Appellationshofes von Nancy in Prozeßsachen Jarre & Cie gegen Gebr. Husson,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Stand dieser Angelegenheit folgender [recte: folgenden] Bericht zu erstatten:
„Zufolge Ihres geehrten Erinnerungsschreibens vom 14. Juni d. Js. betr. Rogatorium in Sachen Jarre & Cie contra Husson Frères haben wir nicht ermangelt, das Obergericht zu einem bezügl. Berichte über den Stand dieses Geschäftes zu veran-  laßen. Dasselbe berichtet uns nunmehr Folgendes:
Nach Eingang des bezeichneten Rogatoriums mußten vorerst durch eine Reihe von Verfügungen die hiesigen Vertreter der Parteien veranlaßt werden, ihre Beweismittel zu bezeichnen. Es wurde eine ganze Menge von Zeugen, von denen die meisten im Bezirk Hinweil, ein Theil aber in andern Kantonen wohnen, angerufen. In Folge dessen mußte das Bezirksgericht Hinweil mit der Erhebung der Beweise beauftragt werden, & zwar wurde ihm bezüglich der auswärtigen Zeugen aufgetragen, deren Einvernahme durch zu erlassende Rogatorien ebenfalls zu besorgen. Zur Einvernahme der im Kanton Zürich wohnenden Zeugen ist, wie das Bezirksgericht Hinweil berichtet, Tag angesetzt auf den 4. Juli, auch sind die Requisitorialien bereits erlassen.
Nach Eingang der Protokolle über diese Einvernahmen, was wol noch einige Wochen dauern kann, werden wir nicht ermangeln die sämmtlichen Akten sofort zu Handen des requirirenden Gerichtes Ihnen zustellen zu lassen.“
