Hr. Hauptm. [Heinrich] Graf v. Rafz, Instruktor II. Kl. Ertheil d. Grades e. Majors an dens.
Die Direktion des Militärs beantragt dem Regierungsrathe:
Dem Instruktor II. Klasse Herrn Hauptmann Heinrich Graf von Rafz den Grad eines Majors zu ertheilen, u. begründet diesen Antrag damit, daß Herr Graf, welcher seine Stelle als Instruktor II. Klasse, seit dem Jahre 1859 zur Zufriedenheit bekleidet habe, die vorgeschlagene Beförderung wirklich verdiene u. eine solche auch im Interesse des Dienstes wünschbar erscheine, indem Herr Graf seit mehreren Jahren statt der in § 127 des kant. Militärgesetzes vorgeschlagenen 3 Instruktoren II. Klasse, die dießfälligen Funktionen allein besorgt habe, sowie auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß sowol der Oberinstruktor, als der Instruktor I. Klasse dem eidgenössischen Stabe angehören u. in Folge dessen  nicht selten für den eidgen. Dienst in Anspruch genommen werden, wobei dann dem Hrn. Graf wenigstens ein Theil der Funktionen eines Instruktors I. Klasse zufalle, für welche ihm die Bekleidung eines höhern Grades sehr zu Statten käme, um mit der nöthigen Autorität auftreten zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde dem Instruktor II. Klasse Herrn Graf der Grad eines Majors ertheilt.
II. Dem Hrn. Graf ist ein Brevet zuzustellen u. diese Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
