Eisenbahn Winterthur–Zofingen; Plangenehmigung.

[Präsidial-Verfügungen 4. Oct. 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath am 29. Herbstmonat den Situationsplan nebst Längenprofil und Querprofilen für die Bauausführung der Bahnlinie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiet der Gemeinde Opfikon resp. von Kilom 19.4–20.8 unter nachfolgenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Der unmittelbar an der Grenze von Seebach projektirte Durchlaß bei Profil 210.25 ist nach Profil 210.75 zu versetzen, um eine möglichst rationelle Bachkorrektion zur erzielen.
2. Die Widerlager der Brücke über die Bülacherlinie der Nordostbahn sollen so weit  von der Bahnaxe zurückgesetzt werden, daß diese Linie zweispurig ausgeführt werden kann. Der tiefste Punkt der Brückenträger soll mindestens 4m 80 über den Schienenflächen der Bülacher Linie liegen. Ueber die Ausführung der Brücke hat sich die Direktion der Nationalbahn mit der Nordostbahn zu verständigen.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
