Statth. Amt Andelfingen Bericht üb. Wegnahme e. Grenzmarche bei Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. März 1874.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Zu-  schrift vom g. T., daß der Kantonsmarkstein No 157 auf dem Kratzerenrain von Arbeitern aus Wildenspuch ausgehoben und unter Zerbrechung der Zeugen auf die Seite gelegt worden sei. Herr Statthalter Moser fügt bei, daß er dem Gemeindammannamt Trüllikon Auftrag ertheilt habe, den ausgehobenen Marchstein bis auf Weiteres in Sicherheit zu bringen und nach den Thätern sich zu erkundigen.
Dieser Bericht wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überweisen.
