Gebäranstalt neue. Vorleg. d. Projektes e. neuen Bauplatzes für dies.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegten Projekte für den Bau der neuen Gebäranstalt & nach vorgenommener Lokalbesichtigung der verschiedenen in Frage kommenden Baustellen,
beschließt:
Es sei der Direktion der Medizinalangelegenheiten mitzutheilen, daß als Baustelle ein neuer nördlich der Sternwarte gelegener Platz in Aussicht genommen worden sei, & werde die Direktion eingeladen, das Gutachten des Medizinalrathes über diese Baustelle vom sanitarischen Standpunkte aus einzuholen.
