Kantonsrath; Beschluß betr. Umänderung des Namens d. Gemeinde Dorlikon in Thalheim a./d. Thur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 16. September, lautend:  
I. Der Gemeinde Dorlikon ist gestattet, sich künftig „Thalheim an der Thur“ zu nennen.
II. Der Regierungsrath ist beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Die Gemeinde Dorlikon übernimmt die hieraus entstehenden Kosten.
beschließt:
I. Aufnahme des vorstehenden Beschlusses in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen.
II. Mittheilung an das Obergericht für sich und zu Handen der ihm unterstellten Behörden und Beamten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
