Statthalter Schäppi in Horgen. Bewillig. ss. Gesuches um [Verschiebung] ss. Amtsantritts.
Herr Statthalter Schäppi in Horgen, stellt in einer Eingabe vom 18. dies das Gesuch, daß sein Amtsantritt mit Rücksicht darauf, daß er in der letzten Zeit noch größtentheils mit der Schule beschäftigt gewesen & daß für seine Vorbereitung auf das neue Amt, sowie für die Einrichtung seines Bureaus noch einige Zeit erforderlich sein werde, – auf den 7. Mai festgesetzt werde. Er fügt noch bei, daß Hr. Bezirksraths-  schreiber Bollier inzwischen die statthalteramtlichen Geschäfte besorgen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei das Gesuch bewilligt.
2. Mittheilung: a. an Hrn. Statthalter Schäppi, b. Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier, c. die Direktion der Finanzen.
