Berathung des Gesetzesentwurfs betr Aufsicht des Staats über Versicherung v. Fahrhabe u. von der Brandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
Der Regierungsrath hat in artikelweiser Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranz nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden die Paragraphen 1–12 in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath  genehmigt:
Gesetzesentwurf.
betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
§. 1. Personen oder Gesellschaften, welche für Fahrhabe die im Kanton gelegen ist, und nicht bloß transitirt oder für Gebäude, welche der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibt sind gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, bedürfen hiezu der Bewilligung des Regierungsrathes.
Diese Bewilligung wird nur solchen Versicherern ertheilt, welche entweder selbst im Kanton domiciliren oder einen in demselben niedergelassenen von dem Regierungsrathe anerkannten Agenten halten.
§. 2. Gemeindammännern u. Mitgliedern der Bezirks- und Kantonalverwaltungsbehörden dürfen keine Bewilligungen zu Uebernahme von solchen Agenturen ertheilt werden.
§. 3. Die Agenten dürfen sich bei Abschließung von Versicherungsverträgen nur der Beihülfe solcher Personen bedienen, für deren Verwendung sie vorher die Genehmigung der Polizeidirection eingeholt haben. Sie sind für solche Angestellte ver-  antwortlich.
Das Empfehlen der Assekuranzen von Haus zu Haus ist bei einer Buße von 4–20 Frkn untersagt. Bei Rückfällen soll der betreffenden Person die ertheilte Bewilligung entzogen werden.
§. 4. Die Namen der vom Regierungsrathe anerkannten Versicherer und Agenten sind öffentlich bekannt zu machen.
§. 5. Die Versicherer sind verpflichtet, in allen aus dem Abschluß von Versicherungsverträgen entspringenden Prozessen die Gerichtsstellen des Kantons Zürich als kompetent anzuerkennen.
§. 6. Der Abschluß von Versicherungsverträgen mit Personen oder Anstalten, welche den in § 1. erwähnten Erfordernissen kein Genüge geleistet haben, ist bei einer Buße für beide Theile von 50–200 Frkn in Wiederholungsfällen bis auf 500 Frk untersagt; überdieß soll den Forderungen, die von einer solchen Versicherung herrühren kein Recht gehalten werden.
§. 7. Versicherung gegen Feuerschaden darf im Falle eines Brandes dem Versicherten niemals Gewinn bringen.
§. 8. Wer Fahrhabe oder in die Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht aufgenommene Gebäude gegen Feuersgefahr versichern will, meldet dieses dem Statthalteramt unter Ein-  
sendung des Verzeichnisses der zu versichernden Gegenstände und Bezeichnung der von ihm gewählten Versicherungsanstalt und deren Agenten. Diesem Verzeichniß darf keine Schäzung beigefügt sein.
§. 9. Das Statthalteramt trägt diese Begehren je auf eines der ihm zu diesem Zwecke von der Polizeidirektion zugestellten Formulare ein, füllt die für Angabe der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer des Versicherten bestimmte Rubrik aus u. übergibt diese Formulare – in der Regel am Monatsschlusse – einem oder mehrern der hiefür bezeichneten Schätzer (§. 15.) mit dem Auftrag zur Aufnahme der Schätzung innerhalb der nächsten 14 Tage.
§. 10. Der Schätzer hat die Gegenstände einzeln zu besichtigen u. nach deren durchschnittlichem Verkaufswerthe zu schätzen.
Der Ertrag landwirthschaftlicher Gewerbe darf nur in einem dem durchschnittlichen Jahresertrage derselben entsprechenden Betrag und nach den Durchschnittspreisen derselben aufgenommen werden, Vorräthe von Agriculturprodukten und Waarenlagern dürfen in der Regel nicht in einem der regelmäßigen Bestand der Vorräthe übersteigenden Umfang versichert werde.  
§. 11. Die so angefertigte Schätzungsliste wird von dem Schätzer unter Angabe der für dieselbe verwendeten Zeit dem Gemeindammannamte zugestellt, welches dieselbe mit seinem Gutachten versehen dem Statthalteramte einsendet. Setzt das Gemeindammannamt in die Genauigkeit der Schätzung Zweifel, so soll es dieses Gutachten erst, nachdem es von den Gegenständen Einsicht genommen, abgeben. Nachdem die Schätzung von dem Statthalteramt unverändert oder in einem nach seinem Ermessen reduzirten Betrage anerkannt worden ist, stellt es dieselbe dem Versicherten durch den Gemeindammann zu, unter Verrechnung der in § 16 bezeichneten Gebühren, welche es vierteljährlich den betreffenden Schätzern u. Gemeindammännern behändigt.
§. 12. Sollte der Versicherte mit der so angefertigten Schätzung nicht einverstanden sein, so kann er von der Polizeidirektion eine neue Schätzung verlangen, welche dieselbe auf seine Kosten durch einen hiefür delegirten Beamteten oder Schätzer vornehmen läßt, dieselbe in dem ihr angemessen scheinenden Betrage anerkennt u. hievon dem betreffenden Statthalteramt Anzeige macht.
