Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift betr. Konversion d. Obligationen d. Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der Nordostbahn erwiedert die Mittheilungen des Regierungsrathes vom 7. d. Mts. über den Beschluß des Kantonsrathes vom 26. Mai 1873 betreffend Abänderung desjenigen vom 20. Febr.  d. Js. über die Staatsbetheiligung bei der linksufrigen Zürichseebahn, mit Schreiben vom 12. dies, wie folgt:
Sie nehme vorerst die Bedingung des Kantonsrathsbeschlusses vom 26. Mai bezüglich Errichtung einer Station zwischen den Stationen Sihlwald und Baar an.
Sodann erkläre sie sich mit der Ausdehnung der in Art. 2 des Vertrages vom 5. Mai 1873 angesetzten Frist & zwar ausnahmsweise für die Gemeinden des Bezirkes Affoltern bis 30. Septr., für die übrigen Gemeinden und Privaten des Kantons aber – für welche der im Vertrage anberaumte Termin nun ebenfalls zu kurz erscheinen dürfte –, einverstanden, in der Meinung, daß für die erstgenannte Kategorie die Konversion bis 20. Septbr. bei der Nordostbahn zu verlangen und die Titel in der Zeit vom 22. bis 30. Sept. der Hauptkasse zur Konversionsabstempelung vorzuweisen seien, daß dagegen für die zweite Kategorie die Anmeldung zur Conversion bis 22. Juli und die Vorweisung der Titel zur Abstempelung in der Zeit vom 23. bis 31. Juli stattzufinden habe.
Zugleich legt die Direktion der Nordostbahn das in Art. 2 des Vertrages vorgesehene Verzeichniß derjenigen zürch. Korporationen & Privaten bei, an welche der letztjährige pro Ende 1872 verfallene Zinsdividenden-Coupon No 11 ausbezahlt worden ist. 
Schließlich ersucht die Direktion der Nordostbahn, um Erlaß der in Art. 2 des Vertrags erwähnten Mittheilung an die betreffenden Obligations-Inhaber zum Zwecke ihrer Verständigung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei im Sinne des Art. 2 des Vertrages vom 5. Mai & mit Rücksichtnahme auf die von der Direktion der Nordostbahn zugestandenen Fristverlängerungen eine Bekanntmachung im Amtsblatte zu erlassen & durch ein geeignetes Inserat der Staatskanzlei in den öffentlichen Blättern der Bezirke Zürich & Affoltern auf diese Bekanntmachung hinzuweisen [S. die Bekanntmachung im Amtsblatt No 48 v. 17. Juni 1873]
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
