Hofgericht in Freiburg i/B. Stellung e. Auslief. Begehrens an dass. gegen [Heinrich] Ernst Bohl aus Schwerin.
In Sachen
des Heinrich Ernst Bohl, aus Schwerin,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Im Juli d. Js. wurden dem Hrn. Huber in der Vogelhütte, Riesbach, mehrere goldene Uhren, Ketten, Halsband u. s. w. entwendet, und der Diebstal im zürcherischen Fahndungsblatte No. 189 angezeigt.
B. Bohl wurde in Freiburg Großh. Baden arretirt und die ihm mehrere goldene Uhren, ein goldenes Armband u. s. w. gefunden. Diese Gegenstände, die nach der Beschreibung mit den gestohlenen identisch zu sein scheinen, hat Bohl, wie er in seiner Einvernahme selbst zugibt, dem Hrn. Huber weggenommen.
C. Die diesfalls erhobenen Akten werden von dem Amtsgerichte Freiburg hieher geschickt, damit das Begehren um Auslieferung gestellt werden kann.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das Hofgericht in Freiburg ist zu ersuchen die Auslieferung des Bohl zu bewilligen, nachdem seine Beurtheilung wegen Wanderbuchfälschung dortseits erfolgt sein wird und denselben nebst den entwendeten Gegenständen der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
