Genehmigung der Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Uitikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Uitikon. Da sich ergeben:  
Nachdem der zwischen der Gemeinde Uitikon und den Gerechtigkeitsbesitzern daselbst zu Stande gekommene Vertrag über Ausscheidung des Gemeinds- von dem Gerechtigkeitsgute im Jahre 1839. wegen verschiedener Mängel zurückgewiesen worden sey, habe der Bezirksrath Zürich nunmehr einen vom 23sten September vorigen Jahrs datirten Ausscheidungsvertrag in Doppel eingesandt, mit der Bemerkung, daß er hierbey auf die erhaltenen Aufträge sorgfältige Rücksicht genommen habe, und demzufolge sich das Gemeindgut weit günstiger herausstelle;
Nach Prüfung des Vertrages und Einsicht des von der Forstcommißion betreffend die, die Waldung beschlagenden Verhältniße a-eingeholene Befindens-a , in Berücksichtigung, daß der Vertrag den allseitigen Intereßen entspricht und weder den bestehenden Gesetzen noch Verordnungen zuwiderlauft;
beschlossen:
I.) Es ist dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt, den Urkunden selbst beyzufügen und damit bezüglich auf die, die Servituten beschlagenden Paragraphen die Bestimmung verbunden, daß die sämmtlichen Servituten nur innerhalb der durch das Forstgesetz gegen  den Mißbrauch derselben aufgestellten Schranken und unter genauer Befolgung der dieselben betreffenden Vorschriften ausgeübt werden dürfen.
II.) Ist der Bezirksrath Zürich insbesondere angewiesen, die Contrahenten einzuladen, daß sie sich über folgende Punkte nachträglich verständigen möchten.
a.) Daß die im Ausscheidungsvertrage auf Seite 8. Absch. V. Litt. b. berührten Brennholzservituten nach Anleitung des §. 58. des Forstgesetzes nach Sortiment und Umfang genau bestimmt werden.
b.) Die in Litt. b. ibid. festgesetzte Teichelholzabgabe losgekauft und die Anschaffung von gebrannten Teicheln aus der Loskaufssumme bestimmt werde.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
