Schreiben des Bundesrathes betr. d. Konferenz der Mächte in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. August 1859.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5. d. Mts. abschriftlich eine von dem schweiz. Geschäftsträger in Wien eingegangene Depesche, welche die Abreise des Oestreichischen Gesandten, Grafen Colloredo, zur Friedenskonferenz in Zürich melde u. zugleich darauf hindeute, wie freundlich jede Aufmerksamkeit, welche der Hr. Gesandte in Zürich fände, in Wien vermerkt werden würde. Der Bundesrath mache diese Mittheilung in der Voraussetzung, daß der Regierungsrath den bezeichneten Winke die wünschbare Erfüllung soweit es an ihm liege, gerne zu verschaffen bereit sein werde. 
Dieser Kommunikation werde die weitere angeschlossen, daß nunmehr auch von der französischen Gesandtschaft die offizielle Anzeige von der Wahl Zürichs zum Konferenzort für die Friedensverhandlungen eingelangt sei, wovon ebenfalls eine Abschrift beigelegt sein werde. 
Es wird verfügt:
Sei von diesen Mittheilungen am Protokoll Notiz zu nehmen. 
