Die Civilgemeinden von Thurbenthal werden in ihrem Gesuch um Trennung abgewiesen.
Nach Anhörung und Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 30. v. M. erstatteten Berichts und Antrages, betreffend das Gesuch der sechs Civilgemeinden von Turbenthal  um Trennung der Berg- und Thalgemeinden, hat der Regierungsrath, in Betracht, daß bey dem fraglichen Gesuche nicht ordnungsgemäß verfahren, nahmentlich der Art: 81. der Verfaßung und §. 14. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung nicht beobachtet worden sind, nach welchen dasselbe dem Gemeindrathe zur Vorberathung und der Bürgerschaft zum Entscheide hätte vorgelegt werden sollen; überdieß noch keine zureichenden Gründe vorliegen, um eine Trennung eintreten zu laßen, – gefunden, es seyen die Bittsteller angebrachter Maßen abzuweisen; wenn aber die Bürgerschaft oder ein Theil der Gemeinde auf dem Gesuche beharren sollte, so sey dasselbe nach Anleitung der §§. 6. 7. und 9. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zu behandeln.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
