Beschluß, betreff. die Straße von Stammheim über Ossingen nach Klein-Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Straßenstrecke von Stammheim gegen Andelfingen
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Petitionen, Pläne, technischen Berichte und übrigen Akten
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Es wird die Straße von Stammheim über Ossingen nach Klein-Andelfingen als Straße zweiter Classe erklärt und werden daher die sämmtlichen anerbotenen Beiträge an baarem Geld und an unentgeldlichen Landabtretungen angenommen.
II. An die Regierung von Thurgau wird ein Schreiben, wie folgt erlassen und, insofern die Antwort desselben ganz ungünstig lauten sollte, die Straße von Stammheim über Waltalingen durch der Lorrenthal und die be-  treffende kleine Streke des thurgauischen Gebietes bei Neunforn gezogen.
III. Das Straßendepartement wird eingeladen, so beförderlich als möglich die speciellen Arbeiten auf der Streke von Ossingen nach Andelfingen vornehmen zu lassen.
IV. Hievon wird [unter Rükstellung der eingelegten Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben.
Schreiben an die Regierung von Thurgau.
Tit.
Wir stehen im Begriffe, für die weitere Fortsetzung einer schon im Jahr 1832. beschlossenen Straße zweiter Classe, vom Rhein in der Gegend von Stein über den Stammheimerberg durch das Dorf Stammheim nach Andelfingen, die Abtheilung von Stammheim über Waltalingen bis in die Ebene von Ossingen in Ausführung zu geben. Diese Straßenlinie würde nun auf einer kleinen Streke in einer Länge von 2400. bis 2500. Fuß das Gebiet des H. Standes Thurgau im Banne der Gemeinde Neunforn durchschneiden, und theils durch die Gemeindwaldung, theils durch einige Privatgüter in Seegraben und Grün führen.  
Wir stellen nun an euch G. L. Eidgenossen die Einfrage, ob Ihr diese kleine Straßenstreke abnehmen und die geeigneten Aufträge der Gemeinde Neunforn zugehen lassen wollet, welche damit vollkommen einverstanden sein dürfte. Wir glauben um so eher erwarten zu können, daß diesem Ansuchen entsprochen werde, als wir hierorts für weit wichtigere Straßenbauten ähnlichen Wünschen von eurer Seite bereitwillig entsprochen haben, und in dem gegenwärtigen Falle, die anzulegende Straße der Gemeinde Neunforn im Allgemeinen Vortheile gewähren und namentlich auch derselben den Transport des Kieses aus der Kiesgrube im Lorenthal, für die Unterhaltung der von Frauenfeld nach Schaffhausen führenden Straße, wesentlich erleichtern würde.
Ihr werdet es jedoch gewiß begreifen, daß wir dabei die Voraussetzung machen und von Euch G. L. Eidgenossen eine bestimmte Zusicherung wünschen müssen, es werden von Euch auf dieser so kurzen Straßenstreke keinerlei Zölle oder Weggelder u. s. w. bezogen werden, sondern es werde dieselbe mit Rüksicht auf Zölle, Post-Weggelder u. dgl. unter die zürcherische Gesetzgebung gestellt werden.
Schließlich ergreifen wir, in Gewärtigung Eurer  gefälligen Rükantwort diesen Anlaß Euch u. s. w.    
