Beschluß, betreff. die Erbauung einer Communikationsstraße durch das s. g. Mördergäßchen bei Laufen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die Erbauung einer Communikationsstraße durch das s. g. Mördergäßchen  bei Laufen, nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten 
in Berüksichtigung:
1.Daß der Regierungsrath in Folge vielfacher Begehren schon unter’m 29t. April 1843. die Zweckmäßigkeit und das Bedürfniß dieser Straße anerkannt und zufolge dieser Anerkennung einen außerordentlichen Betrag von Frkn. 600. ausgesprochen und das Straßendepartement mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt habe und auch dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Kirchgemeinde Laufen von demselben Mittheilung gemacht worden sei. 
2. Daß der Bezirksrath Andelfingen gestützt auf obbenannten Beschluß sub 2. Juni 1843. auch von seiner Seite die unverzügliche Herstellung der fragl. Straße und Mittheilung an die Kirchgemeinde Laufen beschlossen und zugleich die Vollziehungsmaßregeln angeordnet habe. 
3. Daß der hierauf umterm 21. Oktober gl. Js. von dem Bezirksrath, Namens der Kirchgemeinde Laufen, verlangten Mittheilung der technischen Vorarbeiten und Baubeschreibung entsprochen worden und diese Arbeiten lange Zeit in deren Handen gelegen, ohne daß weitere Einwendungen dagegen erfolgt seien.
4. Daß inzwischen mit Herrn Bleuler im Laufen ein Kaufvertrag über die Domaine Lauffen abgeschlossen, worin der früher ausgesprochene Beitrag an den Bau dieser Kommunikationsstraße von Frkn. 6000. auf Frkn. 6400.  erhöht worden.
5. Daß mehrere Aufforderungen von Seite des Finanzrathes und der frühern Petenten an das Statthalteramt Andelfingen und die Vorsteher der Kirchgemeinde Laufen zur Vollziehung der oberwähnten Beschlüsse vergeblich gewesen und auf die Beschwerden über die neue Zögerung sowohl von Seite des Hrn. Bleuler an den Finanzrath, als von derjenigen der politischen Gemeinde Dachsen an den Regierungsrath und nach Ueberweisung dieser letztern ebenfalls an den Finanzrath, von dieser Behörde eine Abordnung aus zwei seiner Mitglieder, der HHerren Regierungsräthe R. Sulzer und Fierz beschlossen worden, um diesen Beschwerden abzuhelfen.
6. Daß die unterm 12t. Juni von diesen HHerren Abgeordneten den in Benken versammelt gewesenen Vorstehern der Kirchgemeinde Laufen und dem ebenfalls anwesend gewesenen Herrn Statthalter Schenk gegebene Frist von drei Wochen zur Regulirung dieser Angelegenheit im Sinne der schon gefaßten frühern Beschlüsse oder zur Eingabe allfälliger Einwendungen an die dießfällige Commission oder an den Finanzrath, welche die Gemeinde noch machen zu können glaube, längst verstrichen, ohne daß eine solche Eingabe erfolgt sei; 
beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 2. Juli 1843. als in Kraft getreten, erklärt.  
II. Wird der Kirchgemeinde Laufen ein Beitrag an den Bau dieser Straße von 6400. Frkn. aus der Domänenkassa zugesichert. 
III. Wird das Straßendepartement ermächtigt, der Gemeinde Laufen auch fernerhin mit technischer Beihülfe an die Hand zu gehen.
IV. Wird hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Laufen mit dem bestimmten Auftrage an das Statthalteramt Kenntniß gegeben, ohne fernere Zögerung für die Vollziehung dieses Beschlusses zu sorgen.
