Ertheilg. des Landrechtes an K. Stamm v. Thaingen.
Herr Karl Stamm von Thaingen, Kanton Schaffhausen, welchen die Gemeinde Schottikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei: 
1, ein vom 4 August 1852 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Thaingen, daß Petent Bürger dortiger Gemeinde sei, nebst einem vom 10 Juni 1853 datirten Schreiben der Gemeindrathskanzlei, laut welchem Petent seinen Heimathschein in seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte Herzogenbuchsee deponirt habe;
2, einen vom 16 Oktober 1851 datirten Taufschein des Pfarramtes Thaingen;
3, verschiedene günstige Leumundszeugnisse, von dem Gemeindrathe seines Heimatortes sowohl als den Gemeindräthen seiner Aufenthaltsorte;
4, eine vom 11 Juni datirte Erklärung des  Statthalteramtes Winterthur, laut welcher Petent als gesetzlichen Vermögensausweis Frk. 1329. 50c bei demselben deponirt hat;
5, eine vom 28 November 1852 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Schottikon.
Mit Zuschrift vom 24 August erklärt der Stillstand Elgg, daß er gegen die Aufnahme des Herrn Stamm in das Bürgerrecht der Gemeinde Schottikon nichts einzuwenden habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schottikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 233. 33c ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen hat, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Schottikon u. dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, so weit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
