Reg. v. Thurgau. Antwort betr. Correktion d. Straße v. Elgg üb. Iltishausen an die Ktsgrenze.
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 26. dieß, worin dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 15. gl. Mts. betreffend die Correktion der Straße von Elgg über Iltishausen an die Kantonsgrenze mittheilt, daß sie die bei dieser Straßenbaute betheiligte Gemeinde Ettenhausen, gestützt auf einen dortseitigen Regierungsbeschluß vom 6. Januar 1862 & auf eine am 19. Juni 1861 zwischen der herwärtigen Direktion der öffentl. Arbeiten & dem thurgauischen Straßen- & Baudepartement getroffene Uebereinkunft, wonach der im Banne Ettenhausen gelegene Theil der fraglichen Straße beibehalten werden soll, – nicht zu einer neuen Anlage dieses Theiles anhalten könne, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme  überwiesen.
