Karl Eduard Eisele v. Neuhausen - [Württemberg]. Landrecht.

Präsidial-Verfügungen
15. April 1882.
Mit Zuschrift vom 13. April übermittelte das  Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Eduard Eisele, Kaufmann, von Neuhausen - Württemberg, geb. 1860, wohnhaft in Oerlikon, welcher am 26. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Januar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
