Erth. des Landrechtes an Ph. J. Gebert v. Wolfach.
Mit Zuschrift vom 9 April stellt der in Dielsdorf eventuell eingebürgerte Phil. Jak. Gebert von Wolfach, Großh. Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei.
1.) ein Wanderbuch, aus welchem hervorgeht, daß derselbe sich seit dem 29 März 1848 in Zürich aufgehalten hat;
2.) einen Auszug aus dem Taufbuche der Pfarrgemeinde Oberwolfach, d. d. 1 Mai 1820;
3.) ein vom 2 Dezember 1852 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
4.) ein amtlich beglaubigtes Eheversprechen mit der Marg. Kunz von Dielsdorf d. d. 19 April 1853;
5.) als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Regensberg, d. d. 25 April 1853, laut welchem Petent Frk. 1900 bei demselben in baar deponirt hat, nebst einem Vermögenszeug-  niß des Gemeindrathes Oberwolfach, laut welchem Petent zu Hause ein Vermögen von f. 200 besitzt;
6.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Dielsdorf d. d. 2 Januar 1853,
7.) eine vom 25 März datirte Entlaßungsurkunde aus dem badischen Gemeinds- und Staatsverbande.
Im Uebrigen geht aus seinem Gesuche hervor, daß er besondere Verpflichtungen habe, die Margaretha Kunz zu heiraten und daß auch die Gemeinde Dielstorf Werth darauf setze, daß er diese Verpflichtungen erfülle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dielstorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 583 Rp. 33, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des  Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dielstorf und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Regensberg und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
