Besoldungsnachgenuß an Frau Direktor Frick.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Johs. Frick, Direktor der landwirthschaftlichen  Schule im Strickhof, ist am 25. Juli d. Js. gestorben. Nach § 13 des Besoldungsgesetzes vom 27. Okt. 1856, bezw. § 308 des Gesetzes von 1859 über das allgemeine Unterrichtswesen kommt den Hinterlassenen des Hrn. Frick die fixe Besoldung desselben bis zum zweiten Quartalschluß nach dessen Tod als Nachgenuß zu, hier a-ist-a also bis zum 31. Dezbr. d. Js. im Betrage von 1300 Fr.; ebenso einen Entschädigung für die innegehabte Amtswohnung für den Zeitraum vom 19. Novbr. d. Js, an welchem Tage die Familie Frick die Wohnung an den neuen Direktor, Hrn. Lutz abgetretenen hat, bis Ostern 1886, welche Entschädigung billigerweise auf 400 Fr. fixirt werden dürfte.
Sodann hat Frau Direktor Frick vom 25. Juli bis 19. November, also während 17 Wochen, das Hauswesen im Strickhof weiterhin besorgt, für welche Leistung dieselbe ebenfalls zu honoriren ist, die Entschädigung hiefür dürfte mit 200 Fr. nicht zu hoch bemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Familie des verstorbenen Hrn. Direktor Frick ist aus dem Kredite für Unvorhergesehenes [Büdget 1885, Tit. A. XIV. a] der gesetzliche Nachgenuß im Betrage von 1700 Fr. zu bezahlen.
II. Der Frau Direktor Frick ist für die einstwei-  lige Besorgung des Hauswesens aus dem Kredite für die landwirthschaftliche Schule [Büdget 1885, Tit. A. II. c. 3. a] eine Entschädigung im Betrage von 200 Fr. auszurichten.
II. [sic!] Mittheilung an die Familie Frick, sowie zur Vollziehung an die Direktionen der Finanzen & des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Schule.
