Bundesrath; Auslieferung des Wilhelm Hummel v. Deisendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Hummel, von Deisendorf, bad. Amts Ueberlingen,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Zufolge beiliegendem, vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, einbegleitetem Einvernahmsprotokolls, ist der im zürch. Fahndungsblatt von der Staatsanwaltschaft Konstanz wegen Diebstals ausgeschriebene Wilhelm Hummel, von Deisendorf, badischen Amts Ueberlingen, in Winterthur zur Haft gebracht worden & eines an seinem Vater verübten Gelddiebstals geständig. Er ist auch mit seiner Auslieferung nach Konstanz einverstanden.
Die Staatsanwaltschaft Konstanz ist bereits vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, behufs Erwirkung eines diplomatischen Auslieferungsbegehrens verständigt worden & wir bezwecken mit Gegenwärtigem Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß unserseits der Auslieferung Hummels nichts im Wege steht.
Ihre weitern Anordnungen in Sachen gewärtigend, benutzen wir“ u. s. f.
