Stadtrath Zürich, Rekurs betr. bau- u. sanitätspolizeiliche Verhältnisse im Hause J. Guggenbühl.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. März d. Js.
betreffend Bau- & gesundheitliche Verhältnisse im Hause des Hrn. J. Guggenbühl, Löwenstraße 65. in Zürich,
hat sich ergeben: 
A. Unterm 13. Oktober 1882 gelangte Kaufmann Bloch-Eßlinger, Löwenstraße 65, in Zürich, an die städ-  tische Gesundheitsbehörde mit der Klage, daß seine Wohnung & die Magazinräumlichkeiten im genannten Hause derart feucht seien, daß ein fernerer Bewohner dieser Räume ohne Nachtheil für die Gesundheit unmöglich sei & begehrte Untersuchung der hier bestehenden Verhältnisse & Uebelstände, gestützt auf diese Untersuchung wünscht er auch ein Gutachten, welches ihn in die Lage setzen sollte, das auf 3 Jahre abgeschlossene Miethverhältniß zu lösen.
Gestützt auf den Untersuchungsbericht der technischen Sektion der Gesundheitsbehörde & auf den Antrag des Präsidenten der letztern hat dann der Stadtrath Zürich unterm 27. Novbr. 1882 beschlossen:
1. Dem Hrn. Guggenbühl, Eigenthümer des Hauses No 65 Löwenstraße wird, unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle innert einer Frist von 4 Wochen [von der Mittheilung an gerechnet] aufgegeben, dafür zu sorgen, daß die Parterre-Lokalitäten des Hauses in einen sanitarisch besseren Zustand gestellt werden, zu welchem Behufe in erster Linie folgende bauliche Vorkehren zu treffen sind:
a. Zumauern der beiden Kellerfenster im Parterrelokal;
b. Erstellen einer Ventilation des Kellers durch Anbringung genügender Züge unter dem Boden des Anbaues nach dem Hofe;  
c. Verlängerung des Luftschachtes von der 1. Etage nach dem Keller & Erstellen einer direkten Verbindung zwischen diesem Schacht und der äußern Luft.
2. Sollten diese Vorkehren einen sanitarisch wünschbaren Zustand nicht herbeiführen, so behält sich die Behörde vor, die Benutzungsart der Räume zu beschränken, auf jeden Fall den dauernden Aufenthalt von Menschen in denselben zu verbieten.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Flad & Notz Namens des J. Guggenbühl unterm 18. Dezbr. 1882 & verlangten gänzliche Aufhebung desselben. Der Bezirksrath hat dann, da die thatsächlichen Verhältnisse von den Rekurrenten bestritten worden waren, unterm 31. Jan. 1883 beschlossen, ein Expertengutachten, sowol in bautechnischer als in sanitarischer Beziehung, einzuholen & den Experten die Fragen vorzulegen:
a. Ist in der Ausführung des Baues – Löwenstraße 65 – von den sr. Zt. genehmigten Plänen abgewiesen worden?
b. Ist der bauliche Zustand des Parterre der Art feucht, daß er schädliche Wirkung auf die Gesundheit ausüben kann?
Zu Experten werden bezeichnet die Herren Architekt A. Stadler & Bezirksarzt G. Frey.
C. Der technische Expertenbericht des Hrn. Stadler  geht dahin:
Im Ganzen habe die Baute den Plänen konform stattgefunden, jedoch mit Ausnahme des Luftschachtes der Speisekammern, welcher in den Grundrissen nicht angedeutet sei & im Profile nicht ersichtlich sein könne, da die Durchschnittslinie desselben durch das Treppenhaus gehe. Dieser Schacht scheine daher erst während der Baute & ohne spezielle Mittheilung an die Baukommission geplant & ausgeführt worden zu sein.
Die baulichen Veränderungen, welche die Gesundheitsbehörde zu Erzielung eines bessern sanitarischen Zustandes verlange, seien unter folgenden Modifikationen zweckentsprechend.
Durch das Zumauern der Kellerfenster im Magazin werde die ganze westliche Abtheilung des Kellers verdunkelt, während durch dichtschließende Doppelfenster dem Uebelstande vorgebeugt und der Zweck, die Feuchtigkeit abzuhalten, doch nicht erreicht werden könne. Dabei komme in Betracht, daß die Benutzung der Waschküche nur eine zeitweise sei & daß Wasserdämpfe & Feuchtigkeit ebenso gut durch das Treppenhaus, wie durch die Kellerfenster in die obern Stockwerke gelangen können, weil auf sorgfältiges Schließen der Thüren selten zu rechnen sei.
Diese Verbesserungen zu verlangen, sei die Gesundheitsbehörde berechtigt, zumal sie auch dem Interesse des Hausbesitzers dienend & nicht mit großen  Kosten verbunden seien.
Der sanitarische Expertenbericht des Bezirksarztes spricht sich im Wesentlichen dahin aus:
Die fraglichen Lokalitäten seien hoch, geräumig & leicht ventilirbar. Hr. Bloch, der Miether, sei nicht im Stande gewesen, auch nur eine einzige feuchte Stelle darin vorzuweisen. Alles sei trocken. Einen abnormen Geruch habe man nicht wahrgenommen. Auch in den Kellerräumlichkeiten lasse sich zur Zeit eine auffallende Feuchtigkeit nicht konstatiren. Hr. Bloch habe versucht, die Feuchtigkeit in den Parterre-Räumlichkeiten durch Flecke an Handschuhen, Crèpbändern etc., sowie durch Elastique-Bänder, die ihre Elastizität verloren haben, nachzuweisen. Es sei aber leicht erklärlich, daß die Ursache anderswo liegen könne [was alles dann näher ausgeführt wird]. Hervorzuheben sei, daß die Heizeinrichtungen für die großen Räumlichkeiten nichts weniger als ausreichend seien.
Wenn auch zur Zeit der Lokalbesichtigung eine abnorme Feuchtigkeit nicht habe konstatirt werden können, so sei dagegen nicht in Abrede zu stellen, daß zu gewissen Zeiten Feuchtigkeit eintreten könne. Diese Möglichkeit sei aber einzig & allein in der Verbindung der Kellerräume, in denen sich die Waschküche befinde mit dem Parterre gegeben. 
Es sei daher nicht ausgeschlossen, daß zur Zeit, da in der Küche gewaschen werde, die Luft in den Parterreräumen reicher an Wasserdunst sei, weil von dorther durch die Fensterlichter, deren Verschluß nur einfach & selbstverständlich nicht fermetisch sei, eine Verbindung mit dem Parterre bestehe. Allein dieser Uebelstand könne durch Zumauern der Fensterlichter leicht & vollständig beseitigt werden & es sei aus prophylaktischen Gründen entschieden darauf zu dringen, daß dieß in Bälde geschehe.
Was übrigens das Zeugniß des Hrn. Dr Hauser betreffe, so dürfte es diesem kaum gelingen, die Leiden des Hrn. Bloch mit der Feuchtigkeit fragl. Lokalitäten gehörig motivirt nachzuweisen.
Obwohl darüber nicht befragt, liege es in der Pflicht, auf die Gefahr des in den Akten erwähnten Luftschachtes aufmerksam zu machen. Dieses Reservoir verdorbener, modriger Luft, stehe nur in Verbindung mit den Corridoren, resp. Wohn- & Schlafzimmern jedes einzelnen Wohnbodens. In diesem Schacht müsse die schlechte Luft eindringen, wenn nicht unter eine Kommunikation mit der äußern Luft hergestellt werde, wodurch allein eine gehörige Ventilation möglich werde.
D. Nach Einsicht der Akten, insbesondere der Rekursschrift Guggenbühls & deren Beantwortung  durch den Stadtrath, hat der Bezirksrath Zürich unterm 22. März d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. J. Guggenbühl gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 27. Novbr. 1882 wird als begründet erklärt & derselbe aufgehoben.
II. Der Stadtrath trägt die Kosten, bestehend in Staats-, Kanzlei- & Ausfertigungsgebühren, sowie Fr. 40 für die Expertisen, unter Einräumung des Regresses an den Kläger Bloch-Eßlinger.
III. Mittheilung.
Dieser Beschluß basirt auf folgenden Erwägungen:
1. Der Rekurs von Flad & Notz [Ns. Guggenbühl] ist gegen die vom Stadtrath verlangten Vorkehrungen im Hause des Hrn. Guggenbühl [vide fac.t A] gerichtet.
2. Es ist nun durch das eingeholte Gutachten eines technischen & eines ärztlichen Experten [fact. C] konstatirt, daß bei der Untersuchung keine Anhaltspunkte gewonnen werden konnten, die sich auf Feuchtigkeit der Lokalitäten & damit auf Gesundheitsschädlichkeit zurückführen ließen & ist daher jedenfalls das Verlangen des Hrn. Bloch, durch ein Expertengutachten in den Stadt gesetzt zu werden, das auf 3 Jahre abgeschlossene Miethverhältniß zu lösen, als unmotivirt zu betrachten.
3. Die vom Stadtrath gerügte Abweichung  von den eingereichten & genehmigten Bauplänen, die in der Erstellung eines Luftschachtes besteht, erscheint einerseits als sehr unerheblich, anderseits, sofern dieser Schacht keine Verbindung mit der äußern Luft hat, zwar zwecklos, aber für den sanitarischen Zustand des Gebäudes nicht schädlicher, als wenn nach den Plänen dieser Schacht nicht erstellt worden wäre.
4. Was die vom Stadtrathe verlangten baulichen Veränderungen betrifft, so erklären die Experten dieselben für zweckmäßig; allein es handelt sich nicht um die Frage, ob das Haus des Hrn. Guggenbühl in baulicher Beziehung überhaupt der Verbesserung fähig sei [was bei jedem Gebäude in mehr oder minderem Grade der Fall sein wird], sondern es frägt sich, ob diese Veränderungen nothwendig seien, um das Haus gegen gesundheitsschädliche Feuchtigkeit zu schützen. Diese Frage aber muß verneint werden, da laut dem Expertengutachten das Haus ohne die verlangten Vorkehrungen keine Anhaltspunkte für gesundheitsschädliche Feuchtigkeit bietet. Die Ansicht, daß durch jene Verbesserungen die sanitarische Beschaffenheit des Hauses noch erhöht würde, könnte nur dazu führen, Hrn. Guggenbühl dieselben zu empfehlen, nicht aber sie unter Androhung von Buße & Exekution zu befehlen.  
E. Mit Zuschrift vom 16. April d. Js. ergreift der Stadtrath Zürich den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß an den Regierungsrath & ersucht um Aufhebung desselben, reps. um Gutheißung des stadträthlichen Beschlusses vom 27. November 1882 & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
ad. Erwäg. 2 dürfe wol hervorgehoben werden, daß der Augenschein der Gesundheitskommission am 14. Novbr. 1882, derjenige der Herren Stadler & Frey aber am 24. Febr. 1883 stattgefunden habe & während des Intervalles eines Vierteljahres auch unzweifelhaft erhebliche Besserung des Zustandes der Lokalitäten durch Bewohnen, Lüften & Heizen derselben eingetreten sei. Es solle aber bei Rekursalentscheiden, welche verschiedene Instanzen durchlaufen, jeweilen der Zustand in Betracht gezogen werden, welcher bei Erlaß des erstinstanzlichen Entscheides existirt habe.
Verweisend auf den Inhalt der beiden Expertenberichte, sei zu bemerken, daß er gerade der ärztliche Experte sei, der auf die fortdauernde zeitweise Eindringung von Wasserdämpfen aus der Waschküche in die Lokalitäten des Parterre als auf einen Uebelstand aufmerksam mache und des entschiedensten auf Abhülfe dringe [fact. C].
ad Erwäg. 3. Der Bezirksrath setze sich dadurch  in direkten Widerspruch mit den beiden Expertengutachten, namentlich mit dem des Hrn. Frey, der den Luftschacht als ein förmliches Reservoir verdorbener & modriger Luft betrachte ohne die mögliche Ventilation desselben.
ad. Erwäg. 4. Hiebei werde lediglich der Wortlaut der erwähnten Expertenberichte, welche ebenfalls dagegen sprechen, angerufen.
Eventuell dürften Staats- & Kanzleigebühren gegenüber dem Stadtrathe, resp. der Gesundheitskommission nicht berechnet werden.
F. In Beantwortung dieses Rekurses ersuchen der Bezirksrath & die Bevollmächtigten des Hr. Guggenbühl um Abweisung desselben unter Kostenfolge, indem sie in weitläufiger Ausführung die Erwägungsgründe in fact. D zu erhärten suchen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Entstehung des Streites hat mehr einen privatrechtlichen als einen öffentlich rechtlichen Charakter. Gestützt auf das Zeugniß seines Arztes verlangte Hr. Bloch-Eßlinger Untersuchung der von ihm gemietheten Räumlichkeiten & darauf gestützt auf ein Gutachten, das ihn in die Lage setzen sollte, das auf 3 Jahre abgeschlossene Miethverhältniß zu lösen. [fact. A].
An Stelle eines derartigen Gutachtens, wie es verlangt worden war, hat die Gesundheitsbehörde der  Stadt Zürich durch ihre technische Sektion ein Gutachten ausfertigen lassen, gestützt auf welches dann allerdings der Stadtrath dem Hauseigenthümer, Hrn. Guggenbühl, behufs Abhülfe der Klagen des Hrn. Bloch verschiedene Auflagen unter Androhung von Buße & Exekution im Falle der Nichtbefolgung machte. In der zivilrechtlichen Wirkung könne selbstverständlich das mit dem stadträthlichen Beschlusse verbundene Gutachten der technischen Sektion einem Gutachten, wie es Hr. Bloch verlangte, gleich, insofern es nicht durch eine andere Expertise widerlegt würde. Es konnte daher der Hauseigenthümer nicht so leichthin sich dem Beschlusse des Stadtrathes fügen, wenn er nicht Gefahr laufen wollte, durch Anerkennung des Gutachtens der technischen Sektion sich von Seite seines Miethers weitern zivilrechtlichen Schaden zuzuziehen. Gegen den Beschluß des Stadtrathes, wie er gefaßt worden war, konnte er sich aber nur durch Rekurs an die nächste Administrativ-Instanz schützen, was er denn auch gethan hat.
2. Der Bezirksrath Zürich veranlaßte eine besondere Expertise, auf Grundlage welcher er den rekurrirten Beschluß erließ. Der Stadtrath Zürich behauptet nun in seiner Rekursschrift, der Bezirksrath stehe im Widerspruch mit dem von ihm selbst verlangten Expertengutachten. Gleichzeitig macht er aber darauf aufmerksam,  daß der Augenschein der Gesundheitskommission Zürich am 4. Novbr. v. Js., derjenige der bezirksräthlichen Experten dagegen erst am 24. Februar d. Js. stattgefunden habe & glaubt, es solle bei Rekursentscheiden, welche verschiedene Instanzen durchzulaufen haben, jeweilen der Zustand in Betracht gezogen werden, welcher bei Fällung des erstinstanzlichen Entscheides existirt habe, wonach der Bezirksrath den Fall so hätte beurtheilen sollen, wie es sich für den Stadtrath bei Fassung seines Beschlusses vom 24. Nov. v. Js. präsentirt habe, was jedenfalls zur Folge hätte haben müssen, daß die Kosten dem erstinstanzlichen Rekurrenten hätten auferlegt werden müssen.
3. Was nun die erste Frage betrifft, so lautet die vom Bezirksrath veranlaßte Expertise in in [sic!] den Hauptpunkten jedenfalls so verschieden von dem Gutachten der technischen Kommission der Stadt Zürich, daß in der Hauptsache der Beschluß des Stadtrathes Zürich nach derselben jedenfalls nicht aufrecht erhalten werden konnte, und daß wenigstens Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses als gerechtfertigt erscheint. Es ist dabei nicht zu untersuchen, ob das Gutachten der technischen Kommission für jene Zeit richtig gewesen, da dieß ja auch nicht mehr möglich wäre; durch das Gutachten der bezirksräthlichen Expertise ist jedenfalls so viel konstatirt, daß die  Forderungen des Stadtrathes zur Zeit des bezirksräthlichen Entscheides nicht mehr als gerechtfertigt erscheinen, & da hätte es wol eine sonderbare Rechtsprechung geben müssen, wenn der Bezirksrath sich nicht auf den durch seine Expertise konstatirten Zustand gestützt, sondern die Forderungen des Stadtrathes einfach aufrecht erhalten & die baulichen Veränderungen verlangt hätte, welche auf Grundlage seiner Expertise gar keine Berechtigung mehr gehabt hätten.
4. Soweit dagegen die Frage betr. Auferlegung der Kosten in Betracht kommt, so ist es richtig daß dem Stadtrath Staats- & Kanzleigebühren nicht berechnet werden dürfte; was die übrigen Gebühren betrifft, welche jedenfalls bezalt werden müssen, kann darauf verwiesen werden, daß vom Bezirksrath für die Expertisse [sic!] der Regreß an den Kläger, Hrn. Bloch, eingeräumt ist, & daß für Erlangung der Ausfertigungs- & Stempelgebühren etc. der gleiche Weg eingeschlagen werden kann.
5. Soweit die Fragen allfälliger baulicher Aenderungen im Hause des Hrn. Guggenbühl nicht erledigt sind & zu weiteren Untersuchungen Veranlaßung geben, so ist selbstverständlich, daß für sanitätspolizeiliche Ueberwachung wie jedes andern auch das fragliche Haus der Gesundheitsbehörde unterstellt ist, & daß es dieser obliegt, wirk-  lich nothwendige bauliche Aenderungen anzuordnen, immerhin jedoch auch für die Zukunft unter Vorbehalt des Rekursrechtes an die Oberbehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs des Stadtrathes Zürich in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen.
II. Sei derselbe mit Bezug auf die Kosten auf Erwägung 4 verwiesen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Bloch, unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses an Flad & Notz Bevollmächtigte des Hrn. Guggenbühl & an den Bezirksrath Zürich.
