Zuschrift an den Bundesrath betr. die Beschwerde des Herrn Utzinger, Buchdruckers, in Wald, über den im hies. Kanton bestehenden Zeitungsstempel.
Mit Zuschrift vom 6 dieß übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe eine Beschwerde des Herrn Utzinger, Buchdruckers, in Wald, über den im hiesigen Kanton gesetzlich bestehenden Zeitungsstempel zu guterachteter Beantwortung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Beschwerdeschrift zu erwiedern, der Regierungsrath, von der Ansicht ausgehend, die Frage, ob Zeitungen einer Stempelgebühr unterliegen sollen oder nicht, sei Sache der Cantone u. nicht Sache des Bundes, finde sich nicht veranlaßt, auf die Beschwerde einzutreten.
