Abtrennung d. Fabrik Sennhof v. Kyburg u. Zutheilung zu Seen.
Betreffend das Gesuch der Schulgemeinde Seen vom 24.  Juli 1877, es möchte das Fabriketablissement Sennhof, Fabrikgebäude und Kosthaus jenseits der Töß, vom Schulverband Kyburg abgelöst und dem Schulverband Seen  einverleibt und dahin steuerpflichtig erklärt werden,
hat sich ergeben,
daß die Bezirksschulpflege und der Bezirksrath Winterthur das Begehren befürworten, die Schulpflege Seen und die Besitzer des Etablissements im Sennhof dasselbe dagegen abweisend begutachteten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung:
daß gewichtige materielle Gründe für Unterstützung des Begehrens der Schulpflege Seen namhaft gemacht werden können, die Herren Bühler in Würdigung derselben sich bereit erklären, zwischen den beiden Schulgemeinden ein billiges und gerechtes Verhältniß zu vermitteln, und die Oberbehörde dieses Mittel der freien Verständigung nicht unversucht lassen möchten,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Seen ist eingeladen, sich mit den Herren Bühler über den Versuch einer freien Vereinbarung betreffend Steuerpflicht in Schulsachen ins Einvernehmen zu setzen und eventuell ihr Gesuch neuerdings vorzubringen.
2. Mittheilung an die Petentin & an die Erziehungsdirektion. 
