Reg. v. Baselstadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Josef] Eng v. Rohr-Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1873.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Eng von Rohr, Kts. Solothurn,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. am 23 vor. Mts. wurde Hrn. Haller zum Drathschmidli-Unterstraß und zwei Kellnerinnen eine  goldene Uhr mit Kette, ein Portemonaie mit etwas Inhalt und eine goldene Broshe entwendet. Die angehobene Untersuchung war in Zürich erfolglos.
B. Dagegen wurde nach zwei Berichten der Polizeidirektion des Kantons Basel Stadt vom 8. und 12. dieß von dem in dort in Untersuchung gekommenen Josef Eng eine Uhr mit Kette – wie beschrieben – versetzt. Es besteht kein Zweifel, daß Eng Thäter des angezeigten Diebstals im Drathschmidli ist.
C. Die Staatsanwaltschaft stellt unterm 16. April den Antrag, von der Regierung des Kantons Baselstadt Auslieferung des Eng & gleichzeitige Uebersendung der entwendeten Gegenstände zu verlangen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Baselstadt ist um Auslieferung des in dort verhafteten Jos. Eng & um gleichzeitige Einsendung der entwendeten Sachen anzugehen unter Uebersendung der Akten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
