Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Heimschaffung e. geisteskranken [Johann Jakob] Burkhardt aus Paris.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen eines Johann Jakob Burkhardt, angeblich von Stäfa,
betreffend Heimschaffung wegen Geisteskrankheit, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß der Name Burkhardt in den Zivilstandsregistern der Gemeinde Stäfa gar nicht vorkomme und man daher ersuchen müsse, dahin zu wirken, daß über den wegen Geisteskrankheit in Paris untergebrachten Joh. Jakob Burkhardt resp. dessen Heimatgemeinde in seinen Papieren genauere Angaben erhoben werden.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
