Bericht über das Ergebniß des Zusammentrittes mit den Kreutzgemeinden wegen ihrer Abtren[n]ung von der Großmünsterkirche.
Nach Anhörung eines, von der wegen den Verhältnißen der Kreutzgemeinden zu der Großmünstergemeinde in Zürich verordneten Commißion unterm 22ten d. M. erstatteten Berichtes, über eine an diesem Tage mit Abgeordneten jener Gemeinden Statt gefundene Besprechung rücksichtlich ihrer Abtrennung von der Großmünstergemeinde, woraus sich ergibt, daß eine einläßliche Behandlung des Gegenstandes darum nicht möglich gewesen seye, weil es den Herren Abgeordneten an den hiefür erforderlichen Vollmachten gefehlt habe, daß aber dieselben nunmehr sich anheischig gemacht haben, bey ihren Committenten bestimmte Aufträge für einen nächsten Zusammentritt einzuhohlen, inzwischen jedoch dafür ansuchen, daß dem Großen Rathe in Berücksichtigung der in Bezug auf den fraglichen Gegenstand noch obwaltenden Anstände, auf einstweilige Ver-  schiebung der Behandlung des Gesetzesentwurfes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich angetragen werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, es seye von diesem Berichte lediglich im Protokoll Erwähnung zu thun, im übrigen aber, ohne dem Großen Rathe hinsichtlich der Behandlungsweise des erwähnten Gesetzesentwurfes vorzugreifen, die weitern Schritte von Seite der Kreutzgemeinden zu gewärtigen.
