Erklärung d. Hrn. Pfarrer Beuziger in Schlieren betr. Ablehnung der Pfarrverweserstelle in Sternenberg.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 14 dieß die Anzeige, Herr Pfarrer Beuzinger in Schlieren habe theils mit Rücksicht auf die dermaligen Verhältniße seiner Gemeinde, theils wegen der Krankheit einer seiner Kinder die Stelle eines Pfarrverwesers in Sternenberg auf’s Bestimmteste abgelehnt; von Seiten der verordneten Kommißion seien indeß bereits die nöthigen Schritte zur Einleitung einer neuen Wahl geschehen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
