Beschluß i. S. der Gemde. Außersihl gegen Hr. [Rudolf] Altorfer, in Enge, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Außersihl, Beklagte und  Appellantin,
gegen
Herrn Rudolf Altorfer in Enge, Grundeigenthümer in Außersihl, Kläger u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 31. März 1864 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei Herr Rudolf Altorfer in Enge nicht verpflichtet an die Straßensteuern der Gemeinde Außersihl beizutragen.
II. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Expertengebühren.
G. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Gemeindrath Außersihl u. trägt darauf an, daß dasselbe aufgehoben u. die gemeindräthliche Taxation des Altorfer’schen Grundeigenthums genehmigt werde. Zur Begründung wird u. A. bemerkt: Bei Schätzung von Grundeigenthum komme in der Umgebung von Zürich nicht die Ertragsfähigkeit des Landes, sondern derjenige Werth, den das Land durchschnittlich schon seit Jahren habe, in Anschlag. Der wirkliche Werth des Landes im obern Theile der Gemeinde, in Langfurren, neben dem Vorbahnhofe, im Jakobs-  zelgli, Plattenwand, bei der ehemaligen Hauptgrube u. im Hohlweg sei durchschnittlich 14,000 bis 16,000 Frk. pr. Juchart u. in der Nähe der Actienhäuser durchschnittlich 8000 bis 12,000 Frk.
H. Herr Altorfer trägt mit Zuschrift vom 1. Juni 1864 auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es ist zur Zeit nur noch streitig, ob die Grundstücke, welche Herr Altorfer in der Gemeinde Außersihl besitzt, einen Werth von 5000 Frk. haben u. wie groß dieser Werth nach Bezug der auf denselben haftenden Passiven sei. Diese Frage bezieht sich offenbar nicht auf die bei Ausschreibung u. Vertheilung einer Steuer zur Anwendung kommenden Grundsätze, sondern auf das Vorhandensein gewisser thatsächlicher die Steuerpflicht bedingende Verhältnisse; sie wurde daher auch konstant als Rechtssache erklärt. [S. z. B. Entscheid des Regierungsrathes vom 28. Febr. 1857 in Sachen Rüegg Schaubergs Zeitschrift VI. 148 u. ff.]
2. Nach dem Gesagten ist der Gemeinde Außersihl lediglich zu überlassen, den Kläger gerichtlich zu belangen, sofern sie auch jetzt noch glaubt, ihre Taxation gegenüber derjenigen des Hrn. Altorfer festhalten zu sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Es sei die Klage im Sinne der Erwägungen von der Hand gewiesen.
II. Tragen die Parteien die erstinstanzlichen Expertengebühren einstweilen zu gleichen Theilen; seien dagegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung [a.] an die Parteien unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, b. an den Bezirksrath Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
