Staatsbeitrag an das Krankenasyl Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
A. Das Frauenkomite des Krankenasyls Wädensweil wendet sich mit zuschrift vom 15. Juli 1878 an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Betrieb des seit Juni 1877 eröffneten Krankenasyls. Diesem Gesuche ist beigelegt ein Bericht des ärztlichen Dirigenten, Hrn. Dr Ganz in Wädensweil, d. d. 22. Juni 1878 und die Jahresrechnung der kleinen Anstalt vom 1. Juni 1877 bis 31. Mai 1878. Aus den Akten ergibt sich, daß das Krankenasyl Wädensweil eine Schöpfung der Wohlthätigkeit und des Gemeinsinnes der dortigen Bürgerschaft ist. Das Gründungskapital wurde gebildet aus 6 Legaten im Betrag von Fr. 12,000 und aus 21 Posten größerer und kleinerer Geschenke im Betrag von Fr. 5887 40 Rp. An Corrent-Einnahmen erscheinen als Zinse von angeliehenen Kapitalien 717 Fr. & an Pflegegeldern von 37 Patienten 1622 fr. 90 Rp. Der Betrieb der Anstalt wurde außerdem durch folgende Umstände erleichtert:
1. das Lokal, ein halber Boden im Armenhause ist zinsfrei abgetreten.
2. sind aus dortigen Geschäften mancherlei Bedürfnisse wie Wein, Brennmaterial, Kaffee, Zucker etc. gratis verabfolgt worden.
3. wird die Verwaltung unentgeldlich besorgt.
Das Asyl kann z. Zt. nur 7–8 Erwachsene & 2–3 Kinder gleichzeitig aufnehmen; es strebt jedoch nach einer eigenen Lokalität & nach Vermehrung der Zahl der Plätze. Der Zweck  der Anstalt soll in erster Linie sein, armen, aller Pflege baaren Kranken ein wirkliches Asyl zu bieten, und die Befolgung dieses Grundsatzes brachte es mit sich, daß mehreren mit chronischen unheilbaren Krankheiten Behaftete Aufnahme gewährt wurde, deren langes Verweilen in der Anstalt natürlicher Weise hie und da die Abweisung anderer acut Erkrankter zur Folge hatte.
Hiedurch erklärt sich auch die große Zahl der auf einen Kranken entfallenden Verpflegungstage. Die Gesammtzahl derselben beträgt 2602 gleich 70,3 per Patient, während das Krankenasyl Horgen z. B. per Patient nur ca 30 Verpflegungstage zählt. Als Pflegegeld bezahlen die Minderjährigen 2 Fr. per Woche, die Erwachsenen durchschnittlich 5 Fr., während die Augaben [nur Kost und Pflege berechnet] täglich auf 1 Fr. 36 Rp. oder wöchentlich auf 9 Fr. 52 Rp. zu stehen kommen.
Die Gesammtausgaben, incl. Einrichtungskosten, Mobiliar und Küchengeräthe etc. betragen 534 Fr. 58 Rp. Nach Abzug derselben bleibt ein Baarvermägen von 14,822 Fr. 72 Rp. Der Mobiliarwerth ist auf 3123 Fr. 80 Rp. geschätzt. Das Betriebsdefizit für das Berichtsjahr beträgt 1374 Fr. 27 Rp. wobei bemerkt wird, daß kaum anzunehmen sei, daß die freiwilligen Gaben immer so reichlich fließen, wie dieß in der ersten Zeit des Bestandes der Fall war. Da sich also das Krankenasyl bei Weitem nicht aus sich selbst erhalten kann, wird der dringende Wunsch ausgesprochen, daß die Regierung diese wohlthätige Institution gleich-  andern Privatkrankenanstalten, wie den Einwohnerspital Winterthur, das Kindrspital Hottigen, das Krankenasyl Horgen, durch einen angemessenen Staatsbeitrag unterstützen und erhalten helfe.
B. Die Sanitätsdirektion empfiehlt die Verabreichung eines Staatsbeitrages an das Krankenasyl Wädensweil in gleichem Maße, wie an das Krankenasyl Horgen: 50 Rp. per Verpflegungstag, mit dem Beifügen, daß der Vorstand desselben angewiesen werde, die Jahresrechnung mit dem 31. Dezember abzuschließen und auch die ärztliche und administrative Berichterstatung darnach einzurichten;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Dem Krankenasyl Wädensweil wird [gemäß § 22 der Verfassung] [Büdget A. I. e. 1] für die Zeit vom 1. Juni 1877 bis 31. Mai 1878 für 2602 Verpflegungstage ein Staatsbeitrag von 1301 Fr. ausgerichtet mit der Anweisung die künftige Rechnungsstellung und Berichterstattung auf Jahresschluß einzurichten.
II. Mittheilung an das Comite des Krankenasyls Wädensweil und an die Direktionen der Finanzen, des Innern & des Sanitätswesens.
