Rekurs Gemdrth Uster betr. Zutheilung d. Rindviehbesitzer Freudweil z. Korporation Nänikon.
In Sachen der vom Gemeindrathe Uster bestellte Spezialkommission für Durchführung des Gesetzes über das Halten von Zuchtstieren Ns. des Gemeindrathes, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Zutheilung der Besitzer von Fleckzuchtvieh in Freudweil zur Korporation Nänikon,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Uster, bezw. zu Handen desselben die von ihm bestellte Spezialkommission auf eine bezügliche Anfrage an den Regierungsrath im Schlußsatze des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11. Novbr. 1882 folgende Antwort erhalten hatte: 
Wenn nun der Gemeindrath Uster sich veranlaßt gesehen hat, bei der großen Ausdehnung der Gemeinde statt einer, verschiedene Genossenschaften zu bilden & deren Eintheilung nach der Viehrasse, welche die Viehbesitzer halten, vorzunehmen beabsichtigt, so liegt eine solche Maßregel nur im Sinne des Gesetzes & entspricht den natürlichen Regeln insofern Züchtungsverfahren überhaupt mit dieser Anordnung einverstanden ist, so hat sich auch eine Minderheit darin zu fügen, es wäre denn, daß Fürsprech Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt würden, – verfügte die Kommission in Disp. 1 & 2 ihres Beschlusses vom 27. Novbr. 1882, daß die Zivilgemeinde Freudweil der Fleckviehbesitzer-Korporation Nänikon zugetheilt & die Zivilgemeinde Nänikon angehalten werde, einen Zuchtochsen ausschließlich für Fleckviehrasse, einen brauen ausschließlich für Braunviehrasse & einen Zuchtochsen für Bastardrasse, anzuschaffen.
B. Hiegegen rekurrirte die Korporation der Viehbesitzer in Nänikon unterm 14. Dezbr. 1882, indem sie im Wesentlichen anführte:
Die Korporation Nänikon bestehe schon seit 1850 & habe bisher statutengemäß zwei Zuchtstiere gehalten. Nach der Zählung vom Oktober 1882 betrage  die Zahl der weiblichen Zuchtthiere, nachdem 10 Stück Mastvieh & 10 Stück Fleckkühe, welch letztere der Korporation Uster für die Züchtung von Fleckvieh zugeschrieben seien, 116 Stück und erreiche daher das gesetzliche Maximum [200] für die beiden Zuchtstiere der Genossenschaft nicht. Somit habe der Gemeindrath Uster auch nicht das Recht, der Genossenschaft Vorschriften zu machen, wie er es in dem angefochtenen Beschlusse gethan habe.
Freudweil sei hinlänglich mit Zuchtochsen versehen & die verfügte Zutheilung sei um so weniger in beidseitigem Interesse, als im Falle ansteckender Viehkrankheiten & wegen des zur Winterszeit gefährlichen Passirens des beide Orte verbindenden Waldweges großer Nachtheil entstehen könnte, während ein Anschluß an Winikon oder Wermatsweil - Freudweil besser dienen würde.
Auch aus finanziellen Rücksichten, indem ihr der Korporation Nänikon damit eine jährliche Mehrausgabe von 500 bis 600 Fr. erwachsen würde, während eine Rassenzüchtung auch nach der bisherigen Einrichtung möglich sei, könne sie sich den fraglichen Beschluß nicht gefallen lassen.
C. Die gemeindräthlichen Spezialkommission  für das Zuchtochsenwesen Namens des Gemeindrathes Uster beantwortet den Rekurs, indem sie hervorhob, daß Nänikon seit einer Reihe von Jahren momentan die niedrigste Zahl von Kühen & Rindern besitze, immerhin seien es 139 braune & 57 Fleckkühe, wobei Mastvieh nicht in Abrechnung fallen dürfe.
Die Tendenz des bezüglichen Gesetzes sei die Rassenzüchtung, & die getroffenen Verfügungen, in strenger Handhabung dieses Gesetzes, seien durch den Regierungsbeschluß vom 11. Novbr. 1882 gutgeheißen worden. Wenn dieselben hier nun nicht geschützt würden, so würde der Gemeindrath auch anderorts Aenderungen eintreten lassen oder überhaupt von der rationellen Durchführung des Gesetzes absehen müssen. Der freiwillige Bezirksverein werde sich voraussichtlich auflösen, dadurch das Halten eines besondern Rassenstieres eingehen & die Fleckviehbesitzer in Nänikon sich wieder auf die eigene Gemeindekorporation angewiesen sehen. Bei der Zutheilung Freudweils genüge die Zahl der Fleckkühe für den Fleckstier & müsse ein zweiter brauner angeschafft werden. Alles das verursache übrigens der Korporation Nänikon keine so großen Mehrkosten, da ja durch die Zutheilung sich auch die Beiträge erhöhen werden.  
D. Die Zivilgemeindsvorsteherschaft Freudweil, zur Vernehmlassung eingeladen, theilte dem Bezirksrathe unterm 10. April d. Js. mit, daß die Fleckviehbesitzer in dort mit dem gemeindräthlichen Beschluß einverstanden seien, sich dagegen auch, wenn der Anschluß an Nänikon nicht möglich wäre, der Korporation Winikon anzuschließen geneigt wären.
E. Mit Beschluß vom 12. Mai 1883 erklärte der Bezirksrath den Rekurs als begründet & hob die getroffenen Verfügungen des Gemeindrathes auf; hauptsächlich gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Das Gesetz vom 12. Juni 1881 betr. das Halten von Zuchtstieren bezwecke die Verbesserung des Zuchtviehmaterials & wolle verhüten, daß auf einzelne Stiere eine zu große Zahl weiblicher Thiere entfalle oder mit Fehlern & Mängeln behaftete Zuchtstiere verwendet werden. Daher schreibe das zit. Gesetz & die bezügliche Verordnung den Gemeindräthen vor, daß sie gestützt auf vorzunehmende Viehzählungen, in den Gemeinden für Gründung von Genossenschaften zu sorgen haben. Die Kontrole hierüber sei ihre gesetzliche Aufgabe & sie können die Viehbesitzer stets zur Nachachtung dieser strikten Gesetzesbestimmungen anhalten.  
2. Weitere Bestimmungen in dieser Richtung, seien für die Genossenschaften fakultativ, wie z. B. die Vereinigungen zu solchen aus verschiedenen Ortschaften & Vereinigungen mit Bezug auf reine Rassenzüchtung. In solchen Fällen können die Gemeindräthe von sich aus oder auf Verlangen eines Viertheils der Viehbesitzer jederzeit Beschlüsse veranlaßen.
3. Die gemeindräthliche Kommission habe nun aber im konkreten Falle solche Fragen von sich aus erledigt & Bestimmungen getroffen, welche Sache der Betheiligten seien, die erlassene Verfügung sei wol gut gemeint, jedoch rechtlich nicht haltbar.
4. Würde die Kommission die Bestimmungen ihres Beschlusses einer Abstimmung durch die Betheiligten unterbreitet haben, so wäre der Minderheit der Weg des Rekurses offen gestanden, oder es hätten nähere Unterhandlungen namentlich hinsichtlich der ökonomischen Seite der Frage, vielleicht doch zu einer Verständigung, im Sinne & in der Tendenz der bezüglichen Gesetzesbestimmungen liegend, führen können.
5. Ferner sei unbestritten, daß Nänikon einen Zuchtviehbestand von 139 Stück Braun- & 57 Stück Fleckvieh aufweise, von welch‘  letztern allerdings 10 Stück zur Zucht nach Uster gebracht werden. Es kommen also auf 2 taugliche Zuchtstiere 186 weibliche Thiere, mithin 14 Stück unter dem Maximum und da die Gemeinde Freudweil wenig Fleckkühe besitze, deren Zahl überdieß im Abnehmen begriffen sei, deren Besitzer er sich eben so gern mit Winikon oder Wermatsweil verbinden wollen, so bestehe kein materieller Grund für Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses.
F. Mit Zuschrift vom 2. Juni appellirt Namens des Gemeindrathes Uster seine Spezialkommission gegen den bezirksräthl. Beschluß an den Regierungsrath, indem sie namentlich auf ihre frühere Antwort an den Bezirksrath verweist & im Wesentlichen noch beifügt:
Nicht nur seien sämmtliche Viehbesitzer der Gemeinde Uster, mit Ausnahme derjenigen von Nänikon, mit der durch den hiefür kompetenten Gemeindrath angeordneten Eintheilung vollständig einverstanden, sondern es habe die Gemeinde Uster in sehr wol verstandenem Interesse der Landwirthschaft im Jahr 1881 die Summe von 500 Fr. für Prämirung vorzüglicher Zuchtochsen dekretirt.
In Rücksicht auf § 13 lemma 1 der Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten von  Zuchtstieren glaubt Rekurrent, dasjenige verfügt zu haben, was überhaupt im Sinne des Gesetzes liege & die gemäß § 2 ibid angeordneten Viehzählungen [die letzte im Mai 1883] haben neuerdings ergeben, daß die getroffene Eintheilung der [sic!] Verhältnissen entsprechend sei. Es müsse aber hauptsächlich darauf abgestellt werden, daß die Gemeinde Nänikon stets mehr als 200 Kühe & Rinder halte.
In der vollen Ueberzeugung, daß die reine Rassenzüchtung das einzig Richtige sei, hofft Rekurrent auch in dieser Richtung auf die Unterstützung der Oberbehörden.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 10. Juli erklärt die Korporation von Viehbesitzern der Gemeinde Nänikon, das Bestreben des Gemeindrathes Uster, das Gesetz & die Verordnung betr. das Halten von Zuchtstieren rationell durchzuführen, sei recht lobenswerth, derselbe sei verpflichtet, für Bildung von Genossenschaften zu sorgen, aber nur da, wo solche noch nicht bestehen; nun existire in Nänikon bereits eine Korporation, welche von jeher vorzügliche, meistens prämirte Zuchtstiere in genügender Anzahl halte, und es habe daher der Gemeindrath Uster kein Recht, gegen Nänikon einzuschreiten. Es sei zweckdienlicher, bereits bestehende Korporationen selbstständig fortbestehen zu lassen, & Nänikon habe sich  nie renitent gezeigt, sondern sich eben nur diese Selbstständigkeit gegenüber den zu weitgehenden Verordnungen des Gemeindrathes gewahrt.
Wenn im laufenden Jahre Viehzählungen stattgefunden haben, so sei dieß nicht nach den Protokollen der Korporation geschehen, & müssen deshalb die dießfälligen Angaben bestritten werden; der Bestand des weiblichen Zuchtviehes sei gegenwärtig aus verschiedenen Ursachen ein ungewöhnlich hoher.
Sollte die Korporation zu Anschaffung eines dritten Zuchtochsen gezwungen werden, so dürfte von dem Rechte des Beitrittes zu freiwilligen Vereinen ausgiebiger Gebrauch gemacht & die finanzielle Tragweite eines solchen Vorgehens nicht unberücksichtigt gelassen werden, oder es würde die Korporation zum allgemeinen Nachtheil gezwungen, geringere Qualität Zuchtochsen zu halten.
Die Korporation Nänikon beantragt Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes Uster.
Es kommt in Betracht:
1. Eine Anfrage des Gemeindrathes Uster betr. die Zulässigkeit einer Eintheilung der Viehbesitzer in Genossenschaften unter Berücksichtigung der vorhandenen Viehrassen, hat der Regierungsrath auf den Antrag der kant. Kommission für die Land-  wirthschaft, schon durch Beschluß vom 11. Novbr. 1882 in bejahendem Sinne beantwortet, da das von den Rekurrenten beabsichtigte Verfahren durchaus der Tendenz des Gesetzes vom 12. Juni 1881 über das Halten von Zuchtstieren & der Verordnung vom 24. Dezbr. 1881, betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren [§ 13], wie auch den natürlichen Regeln in unserm Züchtungsverfahren entspreche.
2. Nun erklärt der Gemeindrath Uster, es seien sämmtliche Viehbesitzer der politischen Gemeinde Uster, mit Ausnahme derjenigen der Zivilgemeinde Nänikon, mit der Eintheilung, wie sie stattgefunden habe, voll & ganz einverstanden; auch habe sich aus der sowol im Herbst 1882 wie im Mai 1883 vorgenommenen Viehzählung ergeben, daß jene Eintheilung den Verhältnissen entsprechend sei & daß die Zivilgemeinde Nänikon stets mehr als 200 Kühe & Rinder halte. Es kann daher nicht angehen, daß Nänikon allein sich jener allgemeinen, im Interesse aller Viehbesitzer liegenden Anordnung widersetze. Der Gemeindrath hat innerhalb seiner Kompetenz als Vollziehungsbehörde gehandelt. Es konnte auch die Ordnung der Angelegenheit nicht den verschiedenen Viehbesitzergenossenschaften überlassen, wenn überhaupt eine erfolgreiche  und einheitliche Durchführung der Maßregel erzweckt werden wollte.
3. Demgemäß erscheint denn auch der Beschluß, wonach die Zivilgemeinde Freudweil der Genossenschaft der Viehbesitzer in Nänikon zugetheilt wird, als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I Der Rekurs ist begründet, der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben & die Zutheilung der Rindviehbesitzer in der Zivilgemeinde Freudweil zur Genossenschaft Nänikon bestätigt.
II. Die Korporation der Viehbesitzer in Nänikon hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Uster für sich und zu Handen der Zivilgemeinde Freudweil & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betr. Akten.
