Lienberger; Zulässigkeit waisenamtl. Inventarisation bei Auskauf Minderjähriger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Lienberger in Oetweil,
betreffend Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich po Zulässigkeit waisenamtlicher Inventarisation des Nachlasses von Rud. Lienberger, Vater von Oetweil a/L.
nachdem sich ergeben:
A. Zwischen Rudolf Lienberger Sohn und  Rudolf Lienberger Vater in Oetweil als „Vertreter seiner zwei übrigen Kinder Hs. Heinrich und Verena Lienberger“ wurde am 30. Dez. 1876 ein Erbauskaufsvertrag abgeschlossen, wonach für die beiden letztern gegen bestimmte runde Summen auf die väterliche und mütterliche Verlassenschaft zu Gunsten des erstern Sohnes verzichtet wird. Am gleichen 30. Dez. starb Vater Lienberger, der nach notarialischem Zeugniß beim Vertragsabschluß zwar schwer krank, aber im Besitz voller geistiger Kraft gewesen.
Der Bezirksrath Zürich beschloß am 8. Febr. 1877, von Einleitung der Vormundschaft über den nächster Zeit majorenn werdenden Heinrich Lienberger werde Umgang genommen, der Gemeindrath Oetweil sei mit beförderlicher Inventarisation des väterlichen Nachlasses beauftragt, und auf den Erbauskaufvertrag werde zur Zeit nicht eingetreten, da vorerst die Vermögensverhältnisse des Erblassers den Vormundschaftsbehörden bekannt sein müssen.
B. Ein Revisionsgesuch des Fürsprech Schwarz, dahin gehend, es möchte die waisenamtliche Inventarisation, weil rechtlich unzulässig, unterlassen werden, wurde vom Bezirksrath am 15.  März abgewiesen.
Dagegen resp. gegen den Beschluß vom 8. Februar rekurrirte ersterer unterm 24. März an den Regierungsrath.
Durch den in rechtsgültiger Form abgeschlossenen Auskaufsvertrag sei Rudolf Lienberger, Sohn, mit dem Momente des Todes des Vaters ausschließlicher Eigenthümer seiner ganzen Verlassenschaft geworden und brauche sich als solcher keinerlei Einmischung der Vormundschaftsbehörden gefallen zu lassen. Das Erbrecht der bevormundeten Verena Lienberger sei durch den Auskaufsvertrag zerstört [§ 2131 priv. Ges. B.] und ihr Vermögen bestehe lediglich in der Auskaufssumme. Die vom Bezirksrath angeordnete Inventarisation des väterlichen Nachlasses sei gesetzlich absolut unzulässig. Die Justizdirektion habe am 30. Mai 1864 in Sachen Staub in Wollishofen ganz in diesem Sinne entschieden.
C. Der Bezirksrath Zürich beharrt unter folgender Begründung bei seinem Beschlusse:
Die Frage sei von hoher Wichtigkeit. Denn, wenn das Gesetz eine Auslegung erhalte, wie sie der Rekurrent wünsche, so biete der Erbauskauf das leichteste Mittel dar, um die zu Gunsten der Minderjährigen vorgeschriebene amtliche Inventarisation zu umgehen. 
Nun bestimmen aber §§ 363 und 1982 des privatrechtl. Gesetzbuches absolut und ohne Vorbehalt mit Rücksicht auf §§ 2139 & 60, daß beim Absterben eines Vaters, der minderjährige Kinder hinterläßt, resp. wenn überhaupt minderjährige Erben da sind, ein Verlassenschaftsinventar aufzunehmen sei. Allerdings sei ein Minderjähriger, wenn rechtsgültig ausgekauft, nicht Erbe und habe ein Inventar solchenfalls keinen Zweck. Allein gerade im konkreten Falle, wo der Auskaufsvertrag fast im letzten Augenblick gemacht und vom Erblasser nur noch mit drei Kreuzen unterzeichnet werden konnte, liege die Vermuthung einer beabsichtigten Gesetzesumgehung nahe, und um im Interesse der Bevormundeten die Sache prüfen zu können verlange der Bezirksrath Inventarisation.
sei im Abschnitt „Verträge über die Erbschaft eines Dritten“ behandelt. Wenn nun aber der Vater selbst bei dem  Vertrag über seinen eigenen Nachlaß mitwirkt, so verändere sich die Sachlage sehr und thatsächlich komme es so heraus, daß der Vater d. h. der Erblasser über seinen eigenen Nachlaß verfüge, die Theilung desselben unter seine Kinder in Form eines Erbvertrages der Kinder unter sich vornehme. So habe auch wirklich der Gemeindrath Oetweil am 2. Februar berichtet, Rudolf Lienberger sei am 30. Dezbr. 1876 gestorben, nachdem er noch am nämlichen Tage die Theilung seines Vermögens unter seine drei Kinder vorgenommen.
In solchem Fall sollte die Zustimmung des Vaters nicht genügen, da in Folge seiner Doppelstellung als Erblasser gegenüber allen Kindern und als Vertreter eines Theiles derselben, der minderjährigen gegenüber den volljährigen Geschwistern, die Interessen der Minderjährigen wol nicht immer den nöthigen Schutz und ihre mangelnde Handlungsfähigkeit in der bloßen Vertretung durch den Vater nicht genügenden Ersatz finde.
§ 2139 enthalte eine Ausnahme von der Regel des gewöhnlichen Rechtes [§§ 2113, 141, 262], und Ausnahmen sollen bei Zweifel stets in beschränkendem Sinn ausgelegt werden;
gestützt auf die Ausführungen des Bezirksrathes, ferner in Anbetracht, daß gegen den Beschluß desselben vom 8. Febr. innert gesetzlicher Frist Rekurs  an den Regierungsrath offen stand, daß aber statt dessen am 10. März ein Revisionsgesuch an den Bezirksrath eingereicht wurde und nun gegen den Revisionsentscheid Rekurs nicht mehr zulässig ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Februar bestätigt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil und an die Justiz- und Polizeidirektion.
