Ktsrthsbureau. Uebersend. d. Beschlusses des letztern betr. d. Gebrauch d. neuen Liturgie.
Mit Begleitschreiben vom 19. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 17. dieß, wonach sich dieser in Modifikation des bezüglichen Antrages des Regierungsrathes, unter Voraussetzung der Beobachtung der Vor-  schriften des Art. 63 lemma 2 & 4 der Verfassung nicht veranlaßt gesehen hat, gegen den freiwilligen Gebrauch der neuen Liturgie durch die evangelischen Kirchgemeinden Einwendung zu erheben.
Dieser Beschluß wird dem Kirchenrathe zur Erledigung überwiesen.
