Abgew. Rekurs des Gemdrths Thalweil betr. Dekretirung öffentlicher Fußwege.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Dekretirung öffentlicher Fußwege
hat sich ergeben:
A. Nachdem die politische Gemeinde Thalweil unterm 9. Mai 1858 mit Mehrheit beschloßen hatte, es sei der sog. Vogel-Oegensbühler Fußweg zu korrigiren und ein zweiter öffentlicher Fußweg über Vogel-Kapf gegen dem Dorf zu erstellen, rekurrirte Herr Fürsprech Klauser Ns der Herrn Melchior Leutert, Harten. [recte:;] Hotz für Hrn. Mart. Hotz in Rom, Kasp. Kölliker auf der Platten, Joh. Burkhart, Rud. Aschmann auf der vordern Bocken und Heinr. Staub-Wieland diesen Beschluß an den Bezirksrath Horgen und derselbe hat,
in Erwägung:
1) Daß das Expropriationsgesetz zu Gunsten des Staates oder einer Gemeinde gegenüber Privaten da zur Anwendung kommt, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern (§ 1) und im Intereße solcher Unternehmungen, welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsra-  thes verlangt haben (§ 2 des cit. Gesetzes Bd. V. S. 25).
2) Es sich nun im vorliegenden Fall fragt, ob die Erstellung eines zweiten öffentlichen Fußweges, des sog. Vogel-Kapfweges, die gesetzl[iche] Requisite für die hiefür erforderliche Landabtretung erfülle?
3) Bei Würdigung dieser Frage folgende faktische und örtliche Verhältniße maßgebend sind.
a) Handelt es sich um einen bloßen Weg für Fußgänger für einzelne kleinere Theile der Gemeinde;
b) sind für diese Gemeindetheile bereits schon zwei Fußwege vorhanden, der Vogel-Oegensbühlerweg und der Fußweg bei der Zehntentrotte, so daß die Fußgänger vom hintern Tischenloo und vom Unterdorf auf unbedeutendem Umweg mit einander kommuniziren können;
c) ein Fußweg mit geringerer Steigung hat für Fußgänger eine mindere Bedeutung als steile Wege für den Waaren- und Produktentransport und zudem bedingt schon die Oertlichkeit immerhin eine noch bedeutende Steigung, so daß die Differenz bei einer etwelchen Korrektion des Vogel-Oegensbüeler Fußweges keine besonders wesentliche mehr sein kann;
d) wenn auch die Kosten für den neuen Fußweg durch freiwillige Beiträge gedeckt werden,  so ist doch der künftige Unterhalt desselben in Betracht zu ziehen, der nach dem Gesetze der Gemeinde resp. der Ortschaft und den Anstößern gemeinsam obliegt, und weder ein Gemeindsbeschluß noch Verpflichtungen Einzelner können für eine Gesammtheit gesetzliche Bestimmungen modifiziren, wenn hiegegen jetzt oder später von einem oder einzelnen Anstößern Rekurs genommen wird. (Regierungsentscheid in Sachen Bruppacher & Leuthold gegen die Gemeinde Hirzel vom 14. Aug. 1858);
e) hat die Gemeinde selbst gemäß Disp. 2 ihres Beschlußes gegen einen Unterhalt des fraglichen Fußweges sich förmlich verwahrt und es qualifizirt derselbe überhaupt sich mehr als ein Konvenienz- denn als ein Nothwendigkeitsbeschluß;
f) scheint auch der wirkliche Nutzen oder Vortheil eines solchen neuen Fußweges nahezu nicht die Kosten desselben und den direkten und indirekten landwirthschaftlichen Schaden aufzuwiegen, und daß
4) aus den vorangeführten Verhältnißen nun aber keine Gründe für das Vorhandensein gesetzlicher Requisite zur Zwangsabtretung resp. für das Bedürfniß eines neuen öffentlichen Fußweges abgeleitet werden können und die Frage unter 2 oben zu verneinen ist;
den 13. September 1858 mit Mehrheit erkannt:  
I. Ist der protestirte Gemeindsbeschluß, welcher einen neuen öffentlichen, sog. Vogel-Kapfweg dekretirt, aufgehoben und der Gemeinde überlaßen, den bereits bestehenden öffentlichen Fußweg, den sog. Vogel-Oegensbüelerweg [sic!] in gehörigen Stand stellen zu laßen.
II. Die Kosten werden der Gemeindskaßa zu tragen auferlegt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Thalweil in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. November 1858 und führt zur Begründung namentlich an:
1) Der Kapf-Vogelweg sei ein schon bestehender, wenn auch nicht ein förmlich öffentlicher, jedoch außer der Herbstzeit von Jedermann bisanhin gebrauchter Weg. Er sei die kürzeste Linie, um aus dem Unterdorf, aus dem Oberdorf und von der Kirche Thalweil in den Vogel und das hintere Tischenloo an den See zu gelangen & umgekehrt.
2) Vorhalb des fraglichen Weges führe der Oegensbühler-Vogelweg aus dem Oegensbühl an den See und hinterhalb des erstern laufe das sogenannte Zehntengäßli an denselben, bei dem Wohnhause des Herrn Steinmetz Dübelbeis ausmündend.
3) Der Oegensbühler-Vogelweg sei sehr gäh und  könne vom Vogel aus mit 18 % durchgehender Steigung nur korrigirt werden. Das Zehntengäßli aber führe vom Vogel und Tischenloo ab statt dazu.
4) Die Bewohner des Oberdorfes, der Platte, des Unterdorfes und hinwiederum die Bewohner im Vogel und hintern Tischenloo insbesondere wünschen unter solchen Verhältnißen, daß der Kapf-Vogelweg als die kürzeste, am wenigsten steile Linie als öffentlicher Fußweg erkannt und korrigirt werde. Zur gehörigen Korrektion dieses Weges erfordere es bloß 3538[Quadratfuß] Land und es verursachte dieselbe, sofern die Landeigenthümer für das abzutretende Land nicht über Gebühr fordern dürften, eine Ausgabe von ca 800 Frk., die annähernd von Privaten durch freiwillige Beiträge gedeckt werden.
Es sei unbestritten, daß der Kapf-Vogelweg wenn er, wie er projektirt sei, hergestellt werde, die kürzeste am wenigsten steile, daher bequemste Linie aus den oben unter Ziffer 4 bezeichneten Ortschaften nach dem Vogel und dem hintern Tischenloo sei. Allein der Bezirksrath glaube, diese Thatsache durch den Einwurf zu beseitigen, daß auf den andern vorhandenen Wegen der Umweg nach dem Vogel und dem Tischenloo nicht so bedeutend sei, und daß steile Fußwege nicht die Bedeutung haben wie  steile Straßen für den Waarentransport. Dieß möge im Allgemeinen richtig sein, aber im relativen Fall nicht. Der Umweg auf den andern vorhandenen Wegen sei immerhin noch von Belang. Einen verbeßerten Fußweg nehme Jedermann gerne an und bringe in der Regel auch solchen Bürgern Nutzen, die von den verbeßerten Straßen, an die sie zahlen müßen, keinen haben, wenigstens direkte nicht.
Was den zukünftigen Unterhalt des Kapf-Vogelweges betreffe, deßen der Bezirksrath in den Erwägungen litt: d erwähne, so werden nach ihrem Erachten die gesetzlichen Bestimmungen
hierüber nicht verletzt, wenn diejenigen, welche die Entstehung des Weges vom Kapf nach dem Vogel gerne sehen, für die Unterhaltungspflicht die der Gemeinde zukomme, einstehen und zwar aus freiem Willen.
C. Herr Fürsprech Klauser beantwortet den Rekurs unterm 22. November v. Js. dahin:
1) Liege es allerdings in der Pflicht der Administrativbehörden, da wo das Bedürfniß es erheische, und dasselbe nicht durch unverhältnißmäßig große Kosten befriedigt werden könne, die Kommunikationen zwischen einzelnen Ortschaften &. s. w. möglichst zu erleichtern, allein deßwegen, daß ein vorhandener Weg nicht gerade  bei der Hausthüre des einzelnen Bewohners vorbeiführe, könne doch hoffentlich noch nicht von dem Bedürfniß einer veränderten Wegsrichtung gesprochen werden, von einem Bedürfniß welches den Staat berechtigen solle, dem Bürger sein anerkanntes Eigenthum gegen deßen Willen und gleichsam mit Gewalt wegzunehmen.
Dazu komme, daß ein nicht unbedeutender Flächenraum der Landwirthschaft entzogen und zu einem nutzlosen Wege umgestaltet würde, während der täglich überhandnehmende Bodenwerth Privaten [recte: Private] und Behörden gerade darauf hinweisen, Grund und Boden möglichst zu schonen und keine Unternehmungen zu privilegiren, wodurch ein auch nur kleines Stück gleichsam nutzlos verschleudert werden solle.
2) Was die Entfernung anbetreffe, so verweise er auf die Lokalverhältniße und die Karte, und wenn man hier von einem allgemeinen Bedürfniß sprechen und eines solchen Bedürfnißes wegen das Expropriationsgesetz gegen den einzelnen Bürger in Anwendung bringen könne, dann verzichte man entweder auf jede Konsequenz, oder heiße dann jedes solches Begehren gut, das von einer kleinen oder wohl gar gemachten Majorität gestellt werde. Es seien die beiden Wege den Schritten nach gemeßen worden und es habe sich für den Vogel-  Kapfweg 546 Schritt, für den Vogel-Oegensbühlerweg dagegen nur 540 Schritt ergeben, es sei also die Distanz des bereits bestehenden Weges um sechs Schritte kürzer als der neu dekretirte Weg. Der vorhandene und der neu projektirte Weg münde so zu sagen auf der gleichen Höhe in die alte Landstraße aus und die Distanz von der einen Ausmündung bis zu der andern betrage 110 Schritte. Die Ausmündung des neu projektirten Weges sei allerdings den Häusern einiger einflußreichen Männer um 110 Schritte näher gerückt als der alte Weg, allein um deßentwillen werde der alte Weg immer von der Mehrzahl der Bewohner gebraucht werden. Mit Rücksicht auf die Steigung des Weges werde auf die frühere Eingabe verwiesen und wiederholt hervorgehoben, daß das Fahrsträßchen bereits zur Hälfte korrigirt und die Korrektion bis in die alte Landstraße fortgesetzt werden solle, was allerdings ein Bedürfniß sei.
3) Wenn man etwa die Behauptung aufstellen wollte, daß der neu dekretirte Weg ein von Jedermann gebrauchter und gleichsam öffentlicher sei, so wäre dieß eine offenbare Unwahrheit. Einmal werde in keinem gemeindräthlichen Protokoll dieser Weg sich vorfinden und zur Herbstzeit werde solcher total verschloßen, es  sei lediglich für die Grundeigenthümer ein Güterweg um in ihre Grundstücke gelangen zu können, und gar niemand habe irgend ein Recht solchen sonst zu benutzen.
4) Die Kosten betreffend, so sprechen die Rekurrenten von bloß 3538[Quadratfuß] Land, welches die Anlegung des neuen Weges erfordere; allein dieses Maß stehe weit hinter der Wirklichkeit zurück und es glauben die Rekursen, daß eine geometrische Vermessung wenigstens das doppelte Maß herausstellen würde. Ein weit größerer Nachtheil der durch den neuen Weg bewirkt würde, wäre die Durchschneidung der Güter und namentlich des Rebgeländes und die sehr bedeutenden Vorrichtungen, welche bei einem öffentlichen Wege die rechts und links desselben gelegenen Rebberge zu ihrem Schutz und Sicherheit von Nöthen hätten, so daß ohne Uebertreibung behauptet werden dürfe, daß der hiedurch verursachte indirekte Schaden sich weit höher belaufen würde, als der bloße Bodenwerth.
D. Der Bezirksrath Horgen verzichtet laut Zuschrift vom 4. Dezember v. Js. auf eine weitere Beantwortung des Rekurses, indem er sich an die diesfällige Beantwortung des Herrn Fürsprech Klauser anschließt und sich auf die in seinem Erkenntniße gewürdigten lokalen Verhältniße und Bedürfniße bezieht. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage der Gemeindrath Thalweil die Kosten, wohin gehören Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie 1 Frk. 60 Rp. Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Thalweil, an Herrn Fürsprech Klauser und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
