[Eidgenössisches Justiz- & Polizeidepartement]. Gesuch um Rückstellung d. Rek. d. Karl Müri in Zürich betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1871.]
Das eid. Justiz[-] & Polizeidepartement ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um beförderliche Rücksendung des unterm 18. Sept. d. Js. zur Beantwortung anhergesandten Rekurses des Karl Müri in Zürich gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Juni d. Js. betreffend Besteuerung zu kirchlichen Zwecken & zwar ohne materielles Eintreten, da das Departement noch die Vorfrage näher prüfen möchte, ob der Bundesrath zur Zeit näher eintreten könne.
Obiges Gesuch wird der Direktion der Justiz & Polizei zur sofortigen Erledigung überwiesen.
