Ktsrthsbureau. Anzeige v. d. Uebertrag d. Ausarbeitung d. beleucht. Berichtes zu d. Gesetze betr. d. Organisation d. Reg. Rathes an d. Reg. Rath.
Eine Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes vom 30. v. Mts., worin dasselbe die Anzeige macht, daß der Kantonsrath die Ausarbeitung des beleuchtenden Berichtes, mit welchem das Gesetz betr. die Organisation des Regierungsrathes zur Volksabstimmung begleitet werden soll, dem Regierungsrathe übertragen habe, wird dem Redaktor des Gesetzes Hrn. Reg. Rath Pfenninger zur Antragstellung überwiesen.
