Wunderli u. Zollinger im Aathal-Seegräben. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Wunderli u. Zollinger [Firma Hch. Kunz] in Zürich, Besitzer eines Etablissements am Aabache im Aathal-Seegräben,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß per Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern u. so auch von den Herren Wunderli u. Zollinger ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öff. Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.
B. Das Etablissement befindet sich an der Stelle zweier ehemaliger Mühlen, von denen die eine zinsfrei, die ande-  re aber zinspflichtig war. Erstere benutzte ein Gefälle von 7 Fuß 7 Zoll 2 Linien u. eine Wassermenge von 13,28 Kubikfuß, hätte mithin eine Wasserkraft von 7,72 x 13,28 x 54 / 500 = 11,07 Pferdekräfte. Das ganze Gefälle beträgt 13,32 Fuß, die jetzige Wassermenge 40 Kubikfuß, die Wasserkraft folglich 13,32 x 40 x 54 / 500 = 57,54 Pferdekräfte. Für die Zinsbestimmung verbleiben 57,54 – 11,07 = 46,47 Pferdekräfte, so daß sich ein Zins von 46,47 x 4 Fr. = Fr. 185 88, oder rund = Fr. 185 90 ergibt, während bis anhin nur ein solcher von Fr. 22 entrichtet wurde.
Bezüglich der Nachzahlung kommt das bisher schon mit einem Zinse belastete Gefälle von 5 Fuß 6 Zoll in Betracht, sowie der Umstand, daß dem Rechtsvorfahren der Herren Wunderli u. Zollinger, dem Hrn. Wegmann-Homberger, unterm 2. und 16. Mai 1867 verschiedene, die vollständige Benutzung der vermehrten Wasserkraft bezweckende Aenderungen an seinen Wasserwerksanlagen bewilligt worden sind.
Nach dem alten Gesetze betrüge der Wasserzins 5,6 x 40 / 20 x Fr. 7 29 = Fr. 81 65. Es sind daher für den Zeitraum von Ende Mai 1867 bis 1. Mai 1872 [4 Jahre u. 11 Monate] nach Abzug der vom Ende Mai 1867 bis Martini 1871 mit Fr. 97 15 bezahlten Zinse Fr. 304 30 nachzubezahlen.
C. Gegen vorstehende Zinsberechnung ist von den Hrn. Wunderli u. Zollinger keine Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 10. Herbstmonat 1849, 21 Hornung 1850, 7. Augstmonat 1862, 2. Mai 1867, 16. Mai 1867, 31. Christmonat 1868 und 4. Christmonat 1869 bewilligte, jetzt im Besitze der Herren Wunderli u. Zollinger [Firma Heinrich Kunz] in Zürich befindliche Wasserrecht am Aabache im Aathal, Gemeinde Seegräben wird auf Frk. 185 90 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1873 zu bezahlen ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 22 wegfällt.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Ende Mai 1867 an bis zum 1. Mai 1872 haben die Herren Wunderli und Zollinger an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 304 30 Rp. nachzubezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Augstmonat 1862 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Herren Wunderli u. Zollinger unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
