Kathol. Kirchgede Dietikon, Anzeige v. e. Pfarrwahl.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines von der Kirchgemeinde katholisch Dietikon behufs der Genehmigung eingesandten Verbalprozesses, wonach dieselbe unterm 10. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:  
Herrn Albert Diethelm von Galgenen Kt. Schwyz,
z. Zt. Pfarrer in Oberurnen Kts. Glarus,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde katholisch Dietikon angewiesen, von Seite des Gewählten eine schriftliche Annahmeerklärung beizubringen, bevor auf die Wahl eingetreten werden kann.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
