Beschluß, betreff. Kreditbewilligung für die Schullehrer bei einem Ergänzungsku[r]s im Seminar.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. theilt der Erziehungsrath mit, daß da im Laufe dieses Sommerkurses ein Ergänzungskurs für bereits angestellte Lehrer in der Zahl von 30. im Seminar abgehalten werde und die meisten Theilnehmer an diesem Kurse sehr bedürftig seien, so daß ihnen sowohl das Kostgeld während ihres Aufenthaltes in Küßnacht als auch insbesondere die Bezahlung der Vikare an ihren Schulen ungemein schwer falle, so ersuche er, gestützt auf §. 75. des Schulgesetzes um die Bewilligung für diese Unterstützung die ganze auf dem Büdget von 1845. ausgesetzte Summe von 880. Frkn. zu verwenden.
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, die gewünschte Bewilligung zu ertheilen, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.
