Auslieferungsanerbieten des k. k. Kreisgerichtes Feldkirch in S. Hch u. Kasp. Isler v. Wädensweil u. Johs Notz v. Höngg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t Februar 1857.
Ein Schreiben des Regierungsrathes des Kantons Thurgau vom 31 Januar enthaltend die Mittheilung, daß das k. k. Kreisgericht Feldkirch neuerdings die Auslieferung der in Bregenz wegen eines im Kanton Thurgau verübten Raubes angeklagten & verhafteten Heinrich & Kasp. Isler von Wädensweil. & des Johs Notz von Höngg anerbiete, daß jedoch besagte Regierung von diesem Anerbieten keinen Gebrauch zu machen gedenke, dagegen es für angemessen er-  achte, hievon der herwärtigen Regierung unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
