Schreiben an den Bundesrath betr. d. Verlassenschaft des J. J. Kummer in Morristown in N/Amerika.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 30. August 1860.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 16. d. Mts. betreffend die Verlassenschaft des Joh. Jakob Kummer in Morristown (New-Yersey), wo-  mit derselbe einen Bericht des schweiz. Konsulates in New-York vom 31. v. Mts. übersandte, in welchem letzterer einerseits die Stammregister des männlichen u. weiblichen Stammes der J. J. Kummerschen Erben, anderseits das gerichtliche Ehescheidungsurtheil verlangte,
wird in Folge einer Zuschrift der Herren D. Kummer, R. Dickenmann u. Joh. Dieckenmann vom heutigen Tage
verfügt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: der Regierungsrath habe ihm unterm 9. v. Mts. sämmtliche obige Aktenstücke mit Ausnahme des Scheidungsurtheils übermittelt u. es werde das schweizerische Konsulat in New-York nunmehr in deren Besitz gelangt sein. Dagegen werde ihm nachträglich die von den hierseitigen Kummerschen Erben eingelegte Abschrift des Ehescheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Zürich vom 25. April 1846 übersandt, mit dem ansuchen, dieses Aktenstück durch die Bundeskanzlei, sowie die nordamerikanische Gesandtschaft in Bern beglaubigen u. alsdann ebenfalls an das schweiz. Konsulat in New-York gelangen zu lassen. (l. M. h. T.).
