J. [Gottfried] Wirth v. Niederweningen. Ueberweis. sr. Beschwerde betr. Bürgernutzen an d. Bezirksrath.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1873.]
Joh. Gottfried Wirth von Niederweningen beschwert sich mit Eingabe vom 18. d. Mts., daß der Gemeindrath ihm den Bezug des Bürgernutzens verweigere, obschon er verheirathet sei, und stellt das Gesuch, es möchte die Behörde angehalten werden, ihn hierin mit den andern berechtigten Bürgern gleich zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Vorstehende Beschwerde ist dem Bezirksrathe Dielsdorf zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
