Beschluß betreffend Verlegung der Kirchenvisitationen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes d. d. 12. hjs. 
Da sich ergeben:
Das Gesetz betreffend ein Reglement für den Kirchenrath, dessen §. 6. vorschreibe, daß die ordentlichen Pfarrvisitationen alle zwei Jahre statt finden sollen, sei am 24. Herbstmonat 1832. erlassen und hierauf im Jahre 1833. die erste auf Grundlage der für den fraglichen Akt neu getroffenen nähern Bestimmungen vorgenommene  Visitation gehalten worden, wodurch sich die Abhaltung der künftigen für die ungeraden Jahre entschieden habe. Dabei habe sich aber bald und im Verfolge immer deutlicher der Uebelstand herausgestellt, daß, weil §. 24. des Gesetzes vom 22. Christmonat 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich die Erneuerung je der Hälfte der Stillstandsglieder die als hauptsächliche Zeugen bei der Visitation zu erscheinen haben, ebenfalls in den ungeraden Jahren und zwar in der Woche auf Pfingsten vornehmen lasse, welche Zeit mit der für die Visitationen bestimmten zusammentreffe, theils die in Erneuerung fallenden Stillstandsglieder sich nicht mehr für verpflichtet erachten in ihrer bisherigen Eigenschaft der Visitationen beizuwohnen, theils die neugewählten Mitglieder noch nicht im Falle seien, die ihnen dabei vorgelegten Fragen gehörig zu beantworten und somit in dem sich diese Beantwortung auf die eine Hälfte des Stillstandes beschränke, sie nur ein unvollständiges Resultat gewähre. Der Kirchenrath glaube, deßwegen, daß nicht anders als mittelst einmahliger Uebergehung eines ungraden Jahres gründlich geholfen werden könne. 
in gänzlicher Genehmigung dieser Ansicht
beschlossen
I. Sei der Kirchenrath bevollmächtigt, die dießjährigen Visitationen auf das nächste Jahr zu verlegen und damit die Abhaltung der folgenden Visitationen in den geraden Jahren herbeizuführen.
II. Sei hiervon dem Kirchenrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
