Rudolf Marthaler und Mithafte von Oberhasli. Abweisung ihres Rekurses betr: Gültigkeit einer Wahl.

In Sachen
des Rudolf Marthaler, Heinrich Werndlis u. Jacob Marthaler von Oberhasli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Gültigkeit einer Wahl,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 31. August wies der Bezirksrath Regensberg die Rekurrenten ab.
E. In ihrer vom 12. Sept: datirten Eingabe behaupten die Rekurrenten, sie seien, obgleich wahlberechtigt nicht zur Theilnahme an der fraglichen Wahl der Civilvorsteherschaft von Oberhasli eingeladen worden u. können daher auch dieselbe nicht anerkennen. Nach ihrer Ansicht hätte die Einladung zur Wahl nicht, wie es geschehen sei, nur durch den Wächter in der Gemeinde herum stattfinden sollen, sondern  es hätten alle auch außer der Gemeinde wohnenden in derselben noch steuerberechtigten Bürger durch gehörige Bekanntmachungen, namentlich im Amtsblatt, eingeladen werden sollen.
F. In ihrer vom 12. October datirten Beantwortung, bestreitet die Wahlvorsteherschaft Oberhasli vor Allem die Verpflichtung, die Wahlen im Amtsblatte zu publiziren, da in den meisten Fällen gerade diese Publikation erfolglos bleiben müßte u. verweisen im Uebrigen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe, namentlich auf das den Akten beigelegte Wahlprotokoll.
G. In seiner vom 20. October datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Regensberg es könne unter dem Begriff der in § 27. des Gesetzes betr. die Wahlen etc. verlangten Bekanntmachung nicht allein die Publikation durch ein öffentliches hiezu geeignetes Blatt verstanden sein, sondern es sei darunter ganz allgemein dasjenige zu verstehen, wodurch die Wahlen hinsichtlich Zeit u. Ort ihrer Vornahme den Wählern zur Kenntniß gebracht werden können etc. Daraus, daß die Rekurrenten in erster Instanz behauptet haben, sie seien in ihren Wohngemeinden nur Aufenthalter, diese Behauptung dann aber in zweiter Instanz nicht mehr aufrecht gehalten haben, lasse sich schließen, daß sie in dieser Beziehung vor erster Instanz unwahre Angaben gemacht haben u. weil in ihren Wohngemeinden niedergelassen, zu einem Rekurs gegen die in Oberhasle getroffenen Wahlen nicht legitimirt seien.
H. Aus dem Wahlprotokoll geht hervor, daß sich unmittelbar vor dem Wahlakte Vormittags noch außer  der Gemeinde wohnende Aufenthalter um Stimm- u. Ausweiskarten gemeldet u. dieselben erhalten haben, das dadurch die Zahl der Stimmberechtigten auf 102. angestiegen u. die Zahl der eingegangenen Stimmzeddel 99. betragen, somit das absolute Mehr sich auf 50. gestellt habe u. daß von den Gewählten Konrad Marthaler 63. Jacob Marthaler 61. u. Rud: Meier 50. Stimmen erhalten habe.
I. Nach den von der Direktion des Innern eingezogenen Berichten ist Rudolf Marthaler u. Heinrich Werndli zur Zeit des Rekurses an den Bezirksrath in der Gemeinde Außersihl als Aufenthalter eingetragen gewesen, wurde dagegen Werndli unterm 10. August d. J. in Außersihl als Niedergelassener eingetragen, während dagegen Jakob Marthaler zur Zeit noch als Aufenthalter in Hottingen figurirt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei der Rekurs unbegründet.
2. Die Rekurrenten haben die erst u. zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, die Wahlvorsteherschaft Oberhasli u. an die Rekurrenten.
