Reg. v. Thurgau. Bewillig. ihres Gesuches um Auslief. d. [Ferdinand] Schabel v. Oberurbach Württ-berg.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10. dieß verlangt die Regierung des Kantons Thurgau die Auslieferung des wegen Betruges und Diebstals im dortigen Fahndungsblatte ausgeschriebenen Ferdinand Schabel, Webers  von Oberurbach, der zur Zeit eine vom Bezirksgericht Zürich ihm zugesprochene Gefängnißstrafe von sechs Wochen absitzt,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung bewilligt.
2. Sei die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an die Regierung von Thurgau u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
