Schrbn. a. d. Comite der untern Glatthalbahn betr. Beschleunigung des Prozesses betr. Konzessionirung der Bahn.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Octob. 1858.]
Herr Fürsprech Sulzberger erwiedert unterm 11. d. Mts. auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 9. d. Mts. betreffend Erledigung des Streites wegen Konzessionirung der untern Glatthalbahn:
Der Schriftenwechsel in dem vor Schiedsgericht pendenten Prozesse sei am 15. August beendigt[,] die Akten nach dem Wunsche der Mehrzahl der Mitglieder des Schiedsgerichtes in Circulation gesetzt und von ihm (Herrn Sulzberger) unterm 19. Sept. Herrn Fürsprech Hoffmann in St. Gallen zugesandt worden, mit der Bitte, dieselben direkt nach München dem Freiherrn von Brück zugehen zu lassen. Die Akten liegen nun wohl schon geraume Zeit in dessen Hand und ihm, dem Freiherrn von Brück, als Obmann, nicht aber dem Instruktionsrichter komme die Ansetzung der Tagfahrt zu Verhandlung und Urtheil zu; wenn daher Beförderung der Sache gewünscht werde, so habe man sich an den Obmann des Schiedsgerichtes zu wenden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
