Verletzung Tachella in der Dreherei v. Gebr. Sulzer in Winterthur.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] sandte das Statthalteramt Winterthur am 13. August die Untersuchungsakten ein, betreffend den in der Dreherei der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur am 10. August vorgekommenen Unfall, bei welchem ein Dreherlehrling Amadeus Tachella an zwei Fingern der linken Hand erheblich verletzt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf allfällige Untersuchungsakten, unter Rücksendung der Akten.
