Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Vollzug verschied. Bestimmungen d. neuen Bundesverfassung.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1874.]
Nachstehende Kreisschreiben des Bundesrathes betreffend Einleitung des Vollzuges verschiedener Bestimmungen der neuen Bundesverfassung werden zur Antragstellung überweisen:
1. Das Kreisschreiben über Art. 27 betreffend den Primarunterricht der Direktion des Er-  ziehungswesens.
2. Das Kreisschreiben über Art. 34 betreffend Aufsicht und Gesetzgebung über das Auswanderungswesen der Direktion der Justiz u. Polizei.
3. Das Kreisschreiben über Art. 48 betreffend ein Bundesgesetz über die Kosten der Verpflegung und Beerdigung armer Angehöriger anderer Kantone, der Direktion des Innern.
