Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Kaspar] Rühner in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
19. October 1872.
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 14. d. Mts. den augenkranken Kaspar Richner [sic!] von Hägglingen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital u. die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung an mit dem Vorbehalte der Einberufung des Kranken durch die Kommission.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Meinung, daß die Einberufung des Kranken durch die Aufnahmskommission stattfinden werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
