Endurtheil in Sachen der Gemeinde Weiningen u. Unter-Engstringen, betreff. Banngrenzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Weiningen, Namens der Gemeinde Weiningen, Beklagte und Appellantinn.
gegen
den Gemeindrath Unter-Engstringen, Namens der Gemeinde Unter-Engstringen, Klägerinn und Appellatinn, betreffend die Frage.
Welches ist die Grenze zwischen den Gemeinden Weiningen und Unter-Engstringen?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und mit dem Zusatze:
A. Unter’m 19t. Juni 1845. habe der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Als Banngrenze zwischen den Gemeinden Unter-Engstringen und Weiningen sei die Linie anerkannt, welche sich von der Landstraße beim Nägel- oder Aegelsee durch die Bachfurche hinauf bis zur alten Landstraße; dann durch diese hinab bis zur Klosterstrasse, ferner dieser entlang bis an das Klosters Aasmatt, mit Ausschluß der letztern südlich an derselben  hin und weiter hinter dem Rütenen hindurch der Weininger Gemeindewaldungen nach hinunterziehe – welche Linie auf dem Grundriß [Act. 11] eines Theils als „unbestrittene Banngrenze der Gemeinde Unter-Engstringen.“ zum andern als „Banngrenze nach Angabe der Gemeinde Unter-Engstringen“ und mit C. D. E. F. G. und H. bezeichnet sei, so zwar, daß das zwischen der Linie A. B. C. D. E. F. G. H. und der Limmat liegende Gebiet in den Bann der Gemeinde Unter-Engstringen falle:
2. Haben die Gemeindräthe Unter-Engstringen und Weiningen die nunmehr festgesetzte Banngrenze nach beschrittener Rechtskraft des Erkenntnißes durch gehörige Marksteine deutlich zu bezeichnen.
3. Habe Beklagte [nunmehrige Appellantinn] die über den Streit erlaufenen Kosten zu bezahlen.
B. Gegen dieses unter’m 23t. Juli eröffnete Erkenntniß habe unter’m 3t. August 1845. der Gemeindrath Namens der Gemeinde Weiningen, Berufung an den Regierungsrath ergriffen und verlangt
1. Daß die im Grundriße mit A. B. u. C. bezeichnete Linie als Grenzlinie zwischen den Gemeinden Weiningen und Unter-Engstringen anerkannt und demgemäß die Gemeinde Unter-Engstringen mit ihrer Ansprache unter Folge der Kosten abgewiesen werde.
2. Daß eventuell dieselbe wenigstens mit dem Begehren abgewiesen werde, wonach die von ihr behauptete Grenzlinie bis zum Ende der Weininger-Gemeindeverwaltung  reichen, die Privatwaldung Hard und das dem Kloster Fahr angehörige Niederholz umfaßen und südlich in der Richtung aufwärts gegen die Rütenen in gleicher Flucht mit diesen ihr Ende nehmen solle;
3. Daß endlich wieder eventuell, möge der Entscheid wie immer ausfallen, die erlaufenen Augenscheins- und Grundrißkosten, soweit sie die unbestrittene Grenze betreffen, jedenfalls beiden Parteien zu gleichen Theilen auferlegt werden.
C. Die Gemeinde Unter-Engstringen habe gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes ein Rechtsmittel überall nicht ergriffen:
D. Für die Berufung stütze sich der Gemeindrath Weiningen in seiner Appellationsschrift im Wesentlichen auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe, insbesondere mache er aufmerksam:
a. auf den Brandkataster dortiger Gemeinde, worin sich seit dem Bestehen der Brandaßekuranzanstalt die auf dem Gebiete des Cantons Zürich  unterhalb der Fact. B. im Eingang bezeichneten Linie gelegenen und dem Kloster Fahr angehörenden Gebäulichkeiten unter No. 78. a. bis e eingetragen befinden, nach §. 9. des Gesetzes vom 16. Dezember 1808. seien aber die Gemeindräthe angewiesen worden, zu sorgen, daß alle im Gemeindsbezirk gelegenen Gebäude in den Kataster aufgenommen werden, welcher letztere jährlich einer Revision unterlegen und eben deßhalb als vollkom-  men beweiskräftig zu betrachten ist;
b. auf den Umstand, daß von diesen Gebäulichkeiten der Meierhof No. 78. a. vormals zwei Bürgern von Weiningen gehörte, indem derselbe 1565. und 1573. in seinen Bestandtheilen an den Abt von Einsiedeln verkauft worden [Act. 14. und 15.] liege darin auch kein entscheidendes Moment, da die Beziehung der Gemeindegrenzen keinen Einfluß ausübe, so werde die Behauptung Weiningens doch durch diesen Umstand unterstützt, während das Aktenstük [20. 4.] wodurch derselbe gegnerischerseits entkräftet werden wolle, widersprechend und überdieß aller Beglaubigung baar sei, dann sei auch der Umstand von Bedeutung, daß gegenwärtig mehrere Bürger von Weiningen im s. g. Werd zwischen der Limmat und dem Mühlekanal einige Juchart Landes besitzen.
weil der Fundort innerhalb des Gemeindebannes gelegen sei; denn daraus, daß dasselbe auf Kosten der ganzen Kirchgemeinde verpflegt und erzogen worden, laße sich nicht folgern, dasselbe sei der politischen Gemeinde Weiningen nicht zur Last gefallen, indem wenn auch vormals wie gegenwärtig Bürger einer zur Kirchgemeinde gehörenden Civil- resp. politischen  Gemeinde aus dem gemeinsamen Armengute Unterstützung bezogen; dieselben dennoch Bürger der betreffenden Civil- oder politischen Gemeinde bleiben;
d. auf das Ortslexikon von Vogel, beziehungsweise die demselben im Artikel „Weiningen“ zum Grunde liegenden Eingaben der Gemeindrathschreiber Schmid in Unter-Engstringen und Bänz in Weiningen [Act. 38. 6. c.] worin der letztere die Ortschaften Meierhof, in der Weid und in der Werd als zu Weiningen gehörig aufgeführt, während der erste dieselben übergangen habe, sei somit auch niemals zu Unter-Engstringen gezählt worden, jenes Ortslexikon aber sei ein um so bedeutenderes Beweisstük, als die Gemeindrathschreiber, wenn nicht als amtliche so doch vorzugsweise glaubwürdige Personen bei ihren Mittheilungen zum Vorschein kommen:
ferner gegenüber den Anführungen der Gemeinde Unter-Engstringen werde bemerkt:
e. hinsichtlich der Zehntenverhältniße und der Ernten könne auf das erstinstanzlich Vorgebrachte verwiesen werden, die Behauptung dagegen; bei Viehseuchen habe die Gemeinde Weiningen nicht über die von Unter-Engstringen als Grenze bezeichnete Linie fahren dürfen – sei nicht nur ohne Bedeutung, sondern zudem mit Bezug auf die Rütenen nicht nachgewiesen.
f. Die Wahrheit des angeführten Falles, gemäß welchem Lokalstreitigkeiten auf dem in Frage kommenden Gebiete  bei dem Friedensrichteramte Unter-Engstringen haben anhängig gemacht werden müßen – was aber bestritten worden sei – vorausgesetzt, so läge darin daß dritte Personen an den unrechten Beamten gelangten, keineswegs ein Präjudiz für die nicht handelnde Gemeinde: im Uebrigen verweise Weiningen seinerseits auf jenen Fall, da Sekelmeister Jakob Fehr von Unter-Engstringen bei dem Gemeindammannamte Weiningen mit Bezug auf einen im Hard verübten Holzfrevel Klage erhob.
g. aus Act. 35. a. gehe hervor, daß das Gemeindammannamt Weiningen in der Angelegenheit des auf dem streitigen Gebiete verunglükten Hintermann förmlich gehandelt habe.
h. der Grund- oder Güterkataster auf dem sich Gegnerinn berufe, verdiene keine Berüksichtigung, weil derselbe gleich demjenigen von Weiningen mit Bezug auf die Aufnahme der Grundstüke unvollständig, jene Aufnahme nie vollständig ausgeführt worden sei; sollte demselben aber irgendwelche Beweiskraft beigemeßen werden können, so dürfte diese sich doch umöglich weiter ausdehnen, als auf seinen Inhalt d. h. die 50. Juchart im Niederholz, die im streitigen Gebiete liegen, nicht aber auf die 84. Juchart Holzbodens und die 260. Juchart übrigen Landes des Klosters daselbst, daß dagegen in dem Kataster von Weiningen nicht von den Gütern in den Rütenen aufgenommenen,  erscheine um so unwesentlicher, als derselbe nicht einmal das Gemeinde- resp. Corporationsgut enthalte, das doch über 300. Juchart betrage und ohne allen Zweifel innerhalb der Weininger Gemeindsbannes liege:
i. Die mit W. D. 1. bezeichnete Marke an der Limmat [Act. 11] sei nicht etwa eine Gemeindsbannmarke zwischen Weiningen und Dietikon, resp. dem erstern und Unter-Engstringen,  sondern beziehe sich einzig auf das Eigenthumsrecht, um so mehr als
1. Die Waßerbaupolizei-Commißion des Cantons Zürich in Folge der Landwegspülungen und Beschwerde der Gemeinde Dietikon zwischen dieser und den betreffenden Neuwies-Eigenthümer [nicht der Gemeinde] von Weiningen, als Limmatanstößern ein Uebereinkommen zu Stande gebracht habe, worauf die Marken gesetzt worden seien, wie dieß aus den Protokollen jener Behörde, d. d. 22. Sept. 1813. und 13. Sept. 1815. hervorgehe, worauf man sich beziehe.
2. Die Gemeinde Unter-Engstringen ihre Ansprache nicht bis zu jener Marke ausgedehnt habe, vielmehr nur behauptete, die Grenzlinie ziehe sich der Weiningen zugehörenden Gemeindswaldung nach hinunter, wo selbst im Hard mehrere ihrer Bürger Privatwaldungen besäßen; – endlich laute die Zeugenaussage des alt Gemeindammann Joh. Haug von Weiningen [Act. 33.] nicht dahin, die Grenze von  Unter-Engstringen erstreke bis zur Kümis-Eich [der Stelle der erwähnten Marke] sondern: die von den Klostergütern eingeschloßenen Aeker Aasmatt und Rütenen, ebenso das gegen den Brükenkopf zu gelegene Stük Privatwaldung gehörten in den Gemeindsbann von Unter-Engstringen, worunter er jedoch nur den Zehnten – und Waidbann verstehe, übrigens sei diese Auslage unwesentlich und ebenso unhaltbar als diejenige Heinrich Stelzer’s Matthäen [Act. 33]
K. was die Kostenverlegung betreffe, so scheine es billig, daß die Hälfte der Augenscheins – und Grundrißkosten auf Unter-Engstringen falle, da mit freier Zustimmung beidseitiger Intereßenten auch der unbestrittene Theil der Gemeindgrenzen für die Zukunft sicher gestellt worden sei;
E. In der Beantwortung der Appellationsschrift vom 25. August 1845. stelle der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Unter-Engstringen vorerst das Begehren um Bestätigung des erstinstanzlichen Erkenntnißes unter Auflegung der Kosten und einer Entschädigung auf die Gegnerinn und bemerke sodann: 
zu a. bei Gründung der Brandaßekuranzanstalt habe das ganze Amt Weiningen eine politische Gemeinde gebildet, deren Gemeindammann, zugleich Präsident der Kirchgemeinde in Weiningen gewohnt, die Aufnahme des Katasters geleitet habe und der sich von  den Außengemeinden des Amtes die jährliche Brandsteuer einliefern ließ, die er sammthaft an die Aßekuranzanstalt entrichtete auf deren Protokolle man sich berufe, – mit Bezug auf die Gebäulichkeiten des Klosters Fahr aber kommen in Betracht:
1. Daß dasselbe damals als eine ganz für sich abgeschloßene Corporation erschienen sei, die sich weder bei Unterhaltung von Straßen noch Gemeindsteuern u. s. w. zu Gunsten von Weiningen betheiligt habe; daher habe Unter-Engstringen geglaubt, das Kloster werde seine Gebäulichkeiten, deren hauptsächliche ja im Canton Aargau lägen, – entweder gar nicht oder von sich aus bei der Aßekuranzanstalt versichern laßen, zumal die gegenwärtige größtentheils in dem unbestrittenen Gemeindsbann Unter-Engstringen stehende Klosterscheune ebenfalls nicht in den Brandkataster jenes aufgenommenen worden:
2. Daß es dem Kloster freigestanden sei seine im Canton Zürich liegenden Gebäulichkeiten in einen beliebigen Kataster aufnehmen zu laßen, davon aber, daß dieselben in denjenigen von Weiningen eingetragen worden, habe Unter-Engstringen erst im Jahr 1841. Kunde erhalten, also auch keine Einsprache früher dagegen erheben können, so wenig, als bei der jährlichen Revision des Katasters eben deßhalb ein Vorsehen  getroffen werden konnte:
zu b. hinsichtlich des Meierhofes werde auf das amtlich beglaubigte Aktenstük 20. 4. verwiesen, woraus hervorgehe, daß der Meierhof ursprünglich Eigenthum des Klosters sei; übrigens habe dieses Moment keine weitere Bedeutung, da Privateigenthumsrechte mit Gemeindegrenzen nichts gemein hätten, was auch auf die weitere Anführung Weiningens Anwendung finde;
zu c. der Findling Samuel Glattfelder sei vom Kloster Fahr dem Pfarramte Weiningen zugesandt, von diesem getauft und für einstweilige Verpflegung Sorge getragen worden, ohne daß derselbe dieser oder jener Gemeinde des Amtes als Bürger zugetheilt wurde, vielmehr habe die ganze Kirchgemeinde die Erziehungskosten getragen [Act. 20. 3.] während der Auszuszug [sic!] aus dem Taufhause [Act. 13] nur beweise, daß Glattfelden zu der Bevölkerung Weiningen gehört habe; endlich haben die einzelnen Civilgemeinden für den Unterhalt ihrer armen Bürger schon damals Zuschüße mache müßen, was Weiningen mit Bezug auf jenen Findling nicht nachweisen könne.
zu d. das Ortslexikon von Vogel sei als bloße Privatarbeit, die sich auf mangelhafte Eingaben gründe nicht geeignet, als Beweisartikel in Betracht zu kommen, wie denn die Eingabe des Gemeindrathsschrei-  bers Schmid und wohl auch des Gemeindrathschreibers Bänz privatin gemacht worden sei.
Zur Begründung der eigenen Behauptungen übergehend führe der Gemeindrath Unter-Engstringen weiter aus:
e. Der Zehntenbann seiner Gemeinden falle mit dem Gemeindsbann wie in den übrigen Gemeinden des Amtes zusammen, vor 1798. habe nämlich das Amt Weiningen mit noch einigen Ortschaften einen Zehntenkreis gebildet, in dem das Kloster Fahr Zehnteigner gewesen sei, 1798. sei der Bezug des Zehntens eingestellt worden als dann aber der Bezug wieder statt gefunden, sei dieß so geschehen, daß der Zehnten nicht mehr gestellt, sondern jeder Gemeinde ein gewißes Frucht-Quantum aufgegeben und eine Schatzungskommißion bestellt wurde, nunmehr aber sei die Nothwendigkeit eingetreten, den Zehntkreis der einzelnen Civilgemeinden zu bestimmen, was am leichtesten geschah, wenn man den Umfang beider zusammenfalten ließ: diese Sachlage werde durch die Zeugen 1. 3. 4. und 5. Act. 33. bestätigt.
Was die Eventen betreffe, so unterstützen dieselben wenigstens als Indizium die Behauptungen Unter-Engstringens, während die Behauptung, die von ihm beanspruchte Banngrenze sei als solche bei Viehseuchen betrachtet worden durch die Zeugen  3. 6. und 8. Act. 33. bewiesen worden sei.
f. Daß die erwähnte Grenze auch bei Lokalstreitigkeiten zur Anwendung gekommen, gehe daraus hervor, daß solche Streitigkeiten bei Grundstüken, die dieseits limmathalber – der streitigen Linie gelegen vor das Friedensrichteramt Unter-Engstringen gelangt seien, wie dieß der Protokollsauszug [Act. 20. 2.] beweise; auch könne bei der Art der streitenden Personen nicht behauptet werden, sie haben die Grenzen selbst nicht gekannt, – was dagegen den gegen Sekelmeister Fehr von Unter-Engstringen verübten Holzfrevel in Hand betreffe, so sei dabei ein Weiningen[er] [Werseli] als Thäter angezeigt worden, diesen nun habe Fehr durch den Gemeindammann von Weiningen, als den Beamten des Wohnortes zu einem Vergleich einladen laßen, wofür man sich auf Fehr selbst und den Johannes Werferli genannt, Langschor in Weiningen berufe.
g. bei der Entleibung des Jakob Hintermann von Weinigen im Jahr 1834. auf dem behaupteten Banngebiet Unter-Engstringen, habe das Gemeindammannamt Unter-Engstringen deßhalb denselben nach seiner Heimat besorgt und zugleich das Statthalteramt benachrichtigt; der Mangel von Datum und Unterschrift in dieser Anzeige [Act. 35. b.] sei aus einem Versehen entstanden, das der Beweiskraft keinen Eintrag thue, während das Gemeind-  ammannamt Weiningen bei seiner Verzeigung des Falles sich wohl dadurch leiten ließ, daß Hintermann Bürger von Weiningen gewesen:
k. mit Bezug auf den Grundkataster von 1801. könne auf die erstinstanzlichen Ak[t]en verwiesen werden und Hinsichts seiner Beweiskraft auf die Ansicht des Regierungsrathes in Act. 39. a. b. Im Fernern sei dabei zu beachten:
1. Der Grundkataster von Unter Engstringen sei nicht unvollständig; bei Aufnahme des Grundkataster von 1801. Behufs Erhebung einer Grundsteuer sei vielmehr – wie 1832. bei der Vermögenssteuer – dem Kloster Fahr direkte Entrichtung derselben – an den Staat gestattet und deßhalb nur diejenigen Grundstüke des Klosters in dem Kataster von Unter-Engstringen aufgenommen worden, welche nicht mit der geschloßenen Hauptmaße zusammenhingen, sondern zerstreut zwischen Privatgütern von Unter-Engstringen lagen, so der Spitzaker und das Niederholz:
2. der Kataster von Weiningen enthalte mit Ausnahme des absichtlich weggelaßenen Gemeindegutes alle in deßen Bann liegende Grundstüke vollständig, während nicht ein einziges dießseits der von Unter-Engstringen bezeichneten Linie; hätte aber Weiningen das Klosterland als in seinem Bann liegend betrachtet, so würde es die mit jenem zusammenhängenden Aasmatt [Naßmatt] nicht von  den Klostergütern abgetrennt und allein in den Kataster aufgenommen haben;
i. Die Marke W. D. 1. sei allerdings eine Eigenthums- aber zugleich die Gemeindescheidung zwischen Dietikon einer- und Weiningen, Geroldschweil und Oetweil anderseits, wofür man sich auf den Gemeindrath Dietikon berufe; die Marke stehe zudem an der Stelle der frühern Künis Eiche, die unbestritten das Scheidungszeichen zwischen Weiningen und Unter-Engstringen gebildet habe und die Anfechtungen der Zeugen entbehrten jedes Grundes.
K. Die Verlegung der Kosten im Sinne Weiningens sei unzuläßig, da auch ein Theil der unbestrittenen Grenze beaugenscheinigt und aufgenommen werden mußte, um eine richtige Beurtheilung der streitigen Linie möglich zu machen; somit fallen die Kosten ohne Unterschied auf den unterliegenden Theil; – dagegen haben sich die Auslagen der Gemeinde Unter-Engstringen in Folge der Streitigkeit über 100. Frkn. erhoben, wofür dieselbe von Weiningen entschädigt werden sollte;
F. Nachdem am 27t. Oktober 1845. vom Rathe des Innern in dieser Streitsache eine engere Commißion zur Prüfung und Vervollständigung der Akten niedergesetzt worden, habe dieselbe unter’m 28. Mai 1847. die Lokalität besichtigt und die Abgeordneten der Gemeinden Weiningen und Unter-Engstringen, sowie mehrer[e] Zeugen angehört,  wobei folgende Punkte in Erörterung gefallen:
1. Die Frage ob sich auf der ganzen streitigen Fläche ein Grundstük befinde, das im Weininger-Kataster aufgeführt oder nach Weiningen verzehndet worden wäre, sei sowohl von Weiningen als Unter-Engstringen vereint worden:
2. über die Frage, ob die vorhandenen Marken Gemeindebannmarken oder Eigenthumsmarken seien, bemerke:
a. Weiningen: nach dem Inhalte der Akten können es nur letztere sein, die Marke W. D. 1. stehe gerade der Stelle gegenüber, wo das Gemeindgut von Dietikon beginne; bei den häufigen Weg- und Anspülungen des Landes durch den Fluß habe es sich darum gehandelt, festzusetzen, was von dem an- und weggespülten Lande der Gemeinde Dietikon und Weiningen gehöre, von dem Steine W. D. 1. an finde man noch mehrere solcher der Limmat nach hinunter, wovon einer mit 2. bezeichnet, die alle zum gleichen Zweke hingesetzt seien, auch in Geroldsweil und Oetweil gebe es solche und man lege ihnen dort die gleiche Bedeutung bei;
b. Unter-Engstringen: der Grenzstein W. D. 1. habe nicht bloß die Bestimmung der Eigenthumsscheidung sondern auch der Grenzscheidung, da sonst das W und D. keine Bedeutung hätten; die Limmat falle demgemäß ganz in den Bann von Dietikon.  Weinigen liege ob, andere Grenzen nachzuweisen, wenn diese nicht gelten sollten:
3. betreffend den Samuel Glattfelden, behaupte:
a. Weiningen: In einem Auszuge aus den Pfarrbüchern von Weiningen vom Jahr 1764. erscheine Glattfelder unter den Bürgern der Civilgemeinde Weiningen: möge derselbe auch aus dem gemeinsamen Armengut unterstützt worden seien [sic!], so habe er doch in einer Civilgemeinde eingebürgert sein müßen:
b. Unter-Engstringen bestreite die Beweiskraft jenes Auszuges, es wäre überdieß rein zufällig, wenn Glattfelder wirklich als Bürger der Civilgemeinde Weiningen erscheine, weil der Pfarrer ihn willkürlich da eingetragen habe, wo er untergebracht worden sei.
4. betreffend den Holzfrevel am Eigenthum des alt Sekelmeister Fehr führe Weiningen an, da die Sache gütlich abgehalten worden, so finde sich im Protokoll des Gemeindammannamtes Weiningen Weiningen [sic!] nichts darauf bezügliches:
5. Hinsichtlich der Klosterscheune ergebe es sich, daß dieselbe halb auf Aargauer- halb auf Zürcher-Territorium sich befinde und in keinem Brandkataster eingetragen sei, dießfalls bemerke:
a. Weiningen: es habe dieselbe nie angesprochen, während alle andern dem Kloster Fahr gehörigen und auf Zürcher-Territorium liegenden Gebaulichkeiten im Weininger Kataster eingetragen  seien:
b. Unter-Engstringen: es gebe dieß zu, allein der Umstand sei ohne Gewicht, da beide Gemeinden früher eine politische Gemeinde gebildet und wenn auch beide eigene Kataster gehabt, die Brandsteuer doch in Weiningen habe bezahlt werden müßen;
6. betreffend den Hardwald, welcher größtentheils Korporationswaldung von Weiningen ist, behaupte:
a. Weiningen: er stehe nicht im Kataster von Weiningen, weßhalb auf denselben überhaupt nicht gebaut werden könne;
b. Unter-Engstringen halte entgegen: mitten im Hardwald befinde sich ein Stük Privatwaldung, das im Weininger Kataster erscheine, daß letzteres mit der Corporationswaldung nicht der Fall sei, komme wohl daher, daß Weiningen dieselbe nicht habe versteuern wollen;
7. betreffend den bisherigen Bezug von Steuern stelle sich heraus, daß Unter-Engstringen die Klostergüter und Gebäude zum ersten Mal nach Erbauung des neuen Schulhauses besteuert und Zahlung erhalten habe, bald nachher aber Weiningen ebenfalls in Folge einer Schulhausbaute mit Steuerforderungen aufgetreten, woran sich dann der nunmehrige Streit entsponnen habe;
8. Weiningen schlage eine eventuelle Grenzbestimmung vor;  
9. der Zeuge alt Sekelmeister Fehr sage aus: im Jahr 1844. habe Werfeli, genannt Langschor, in Weiningen, in Fehr’s Waldung einen Holzfrevel verübt, welcher ihm [Fehr] durch den Förster von Weiningen angezeigt worden sei; durch diesen Förster habe er das Gemeindammannamt Weiningen angegangen, daß es dem Werfeli auffordere, Behufs eines Vergleichs zu Fehr zukommen, worauf der letztere dann wirklich zu Stande gekommen sei, des Gemeindammannamtes Weiningen aber habe er sich deßhalb bedient, weil Werfeli in Weiningen gewohnt, des Försters von Weiningen dagegen, weil die Unter-Engstringer in jener Gegend keine Waldung und keinen Förster besitzen;
10. Der Zeuge alt Zunftrichter Stadtmann kenne nur die Verhältniße zwischen Weiningen und Geroldschweil, dort sei Gemeindebann und Zehntgrenze identisch;
G. Aus den bei der Commißional-Verhandlung von den Partheien eingelegten, sowie aus den später eingelangten Akten ergebe sich: 
1. aus den Protokollauszügen des Waßerbaudepartements vom 22t. Sept. 1813. und 13t. Sept. 1815.
Nachdem längere Zeit zwischen den Gemeinden Dietikon, Weiningen, Geroldschweil und Oetweil Streitigkeiten obgewaltet über das Eigenthumsrecht an Land welches sich sowohl an den Ufern der Limmat als im Fluße selbst als Insel festgesetzt – habe die Behörde  unter’m 22. Sept. 1813. einen Vorschlag zur Festsetzung bestimmter Grenzlinien für  die Ausdehnung der Eigenthumsrechte jenen Gemeinden und sammtlichen Intereßenten zugehen laßen, wonach Bürger von Weiningen und Geroldschweil für stattgefundene Wegspülungen mit gewißen Stüken entschädigt und von Geroldschweil eine gewiße Insel an Dietikon abgetreten werden sollte, dieser Vorschlag habe unter’m 13t. Sept. 1815. einige Modifikationen erlitten:
2. aus der Beschreibung der Marken zwischen den genannten Gemeinden, welche denselben als Endresultat zur Ausgleichung der verschiedenen Ansprüche unter’m 21t. März 1816. von der Waßerbaupolizeikommißion vorgeschlagen und von ihnen angenommen worden seien, ergebe sich, daß auf Grundlage der Vorschläge am 27t. Mai die gehauenen Hauptmarken und die umgehauenen Hintermarken in Gegenwart der Vorsteher jener Gemeinde wirklich gesetzt worden seien, darunter als erster Markstein der Stein W. D. 1. der in den Weininger Neuwiesen auf einer Limmatfurt stehe und an die den Kloster Fahr gehörige Neuwiese stoße, diese Markenbeschreibung sei von Ingenieur Fehr und Gemeindvorstehern von Weiningen, Geroldschweil, Unter-Oetweil und Dietikon unterzeichnet;
3. unter’m 27. Mai 1847. bescheinige der Gemeindrathschreiber Meier von Weiningen, daß die im Vorher-  gehenden unter 2. angeführte Ausgleichung laut Gemeindprotokoll vom Jahr 1816. niemals der Gemeinde Weiningen vorgelegt worden sei, um so weniger als der Streit nur Private von Weiningen betroffen habe, dieser Bescheinigung sei übrigens von Unter-Engstringen bei der Commißional-Verhandlung jede Beweiskraft abgesprochen worden.
4. Der Gemeindrath Dietikon berichte unter’m 8. Juni 1847. der Markstein WD. 1. scheide sowohl das Eigenthum als das Gebiet der Gemeinde Weiningen und Dietikon, der Bann von Dietikon beginne indeß schon weiter oben, könne jedoch nicht näher angegeben werden:
5. ein Bericht der Notariatskanzlei Weiningen und d. E. vom 12t. Juni 1847. ertheile über die Frage: ob bei den auf der bestrittenen Streke, liegenden Grundstüken in den Notariatsprotokollen der Bann, in welchem sie liegen, angegeben sei, keinen Aufschluß:
6. nach einer Bescheinigung des Pfarramtes Weiningen vom 27t. Mai 1847. liege:
a. im dortigen Pfarrarchiv ein Register vom Jahr 1764. worin alle damals lebenden Personen nach dem Alter geordnet, und wie es scheine nur die in jeder Gemeinde verbürgerten, eingetragen worden, unter den Personen von Weiningen erscheine aber im Geburtsjahr 1750. 2. März. „Samuel Glattfelder, Fündel“,
b. aus den Kirchengutrechnungen vom Jahr 1750. und später ergebe sich, daß schon damals Arme aus den  einzelnen Civilgemeinden aus dem Gesammtgute der Kirchgemeinde unterstützt worden seien;
7. unter’m 26t. Mai 1847. bescheinige die Cantonal-Brand-Aßekuranz-Commißion, daß die auf zürcherischem Gebiete gelegenen Gebäulichkeiten des Klosters Fahr No. 78. a bis e. seit 1810. in den Kataster der Gemeinde Weiningen eingetragen gewesen und daselbst einer Revision unterlegen seien, während die s. g. neue Klosterscheune, die dem Kloster Fahr gehöre, in den Brandversicherungskataster der Gemeinde Unter-Engstringen nicht aufgenommen sei; 
8. Mittelst einer Zuschrift vom 1. Juni 1847. verweise Unter-Engstringen zur Begründung seiner Behauptungen, hinsichtlich des WD. 1. bezeichneten Steines schließlich auf die Markenbeschreibung [Fact. G. 2.]
in Erwägung:
1. daß, um vorerst die in den Partheiverhandlungen zur Sprache gekommenen Punkte zu berühren, die keinen Einfluß auf die Entscheidung ausüben können, aus dem vor Friedensrichteramt Engstringen am 30. Mai 1839. gütlich beigelegten Rechtsstreite zwischen Gemeindammann Bänz, Johannes Peier und Andreas Hintermann, sämmtlich von Weiningen, Klägern, gegen Jakob Fehr v. Unter-Engstringen, Beklagten, betreffend „Eigenthumsansprache an einer von Beklagten“ im kleinen Harde abgeschlagenen Buche“ nichts für die Entscheidung der vorliegenden Bannstreitigkeit folgt, da jener Rechtsstreit  nicht als eine Lokalstreitigkeit angesehen werden kann, somit unter allen Umständen und also, selbst wenn die Buche auf unbestrittenem Weiningerbann gestanden hätte, das Friedensrichteramt Engstringen, da der Beklagte in Engstringen wohnte, competent gewesen wäre, und da ferner, auch abgesehen davon, mit Bestimmheit nicht vorliegt, daß der Rechtsstreit von dem Friedensrichter und den Partheien als eine Lokalstreitigkeit betrachtet worden sei, in welchem Falle allenfalls noch das friedensrichterliche Forum, vor dem der Rechtsstreit verhandelt wurde, einen Entscheidungsgrund hätte darbieten können.
2. Daß auch aus der Amtshandlung des Gemeindammannamtes Weiningen anläßlich des im Harde von Werfeli, genannt Langschor, begangenen Forstfrevels kein Entscheidungsgrund für die vorliegende Frage sich ergiebt, da, wie aus dem Zeugniße des Sekelmeister Fehr hervorgeht, das Gemeindammannamt Weiningen nicht um Ueberweisung des Werfeli an das Gericht wegen des verübten Forstfrevels angegangen wurde sondern lediglich dem Werferli eine amtliche Anzeige des Fehr um dieses Frevels willen zu machen hatte, in Beziehung auf die Competenz zu solchen amtlichen Anzeigen aber der Wohnort  deßen, dem die Anzeige gemacht werden soll, maßgebend ist, das Gemeindammannamt Weiningen also hier lediglich darum handelte, weil Werfeli seinen Wohnsitz in Weiningen hatte;  
3. Daß das Statthalteramt Zürich theils von dem Gemeindammannamte Weiningen, theils, wie es selbst sagt, wahrscheinlich auch von dem Gemeindammannamte Unter-Engstringen davon in Kenntniß gesetzt wurde, daß Jakob Hintermann todt in der Limmat in der Nähe des Klosters Fahr gefunden worden sei, gerade darum nun aber, weil von beiden Gemeindammannämtern eine Anzeige an das Statthalteramt ausgegangen ist und ferner, weil das Gemeindammannamt Weiningen sich zu dieser Anzeige auch dadurch veranlaßt fühlen konnte, daß der verunglükte Hintermann Bürger von Weiningen war, aus diesen Anzeigen nichts für die Entscheidung der vorliegenden Frage abgeleitet werden kann;
4. Daß, was das Findelkind, Samuel Glattfelder, anbetrifft, aus den pfarramtlichen Zeugnißen und den Angaben der Partheien, soweit diese übereinstimmen, sich nur ergiebt, daß Glattfelder in der Kirche Weiningen getauft wurde, daß er in einem Auszuge aus dem „Verzeichniße aller Pfarrangehörigen der Gemeinde Weiningen, so geschehen bei der Hausbesuchung den 7. 8. 9. und 10. Christmonat 1757.“ unter der Rubrik des VIIt. Hauses 1t. Stube „aufgeführt ist, daß die Auslagen für die Verpflegung und Erziehung des Glattfelder aus dem Armengute der ganzen Kirchgemeinde Weiningen bestriten wurden und daß endlich ein im Pfarrarchiv Weiningen liegendes Register von 1764. „alle  damals lebenden Personen“ unter den „Personen von Weiningen“ Glattfelden [sic!] enthält nach der Ansicht des Pfarramtes aber nur „die in jeder Gemeinde verbürgerten“ in dieses Verzeichniß eingetragen zu sein scheinen,“ bei allem dem es aber durchaus zweifelhaft bleib, ob Glattfelder Bürger der Civilgemeinde Weiningen war, übrigens, auch abgesehen von dieser Ungewißheit und vorausgesetzt, es wäre im Gegentheil gewiß, daß Glattfelder Bürger der Civilgemeinde Weiningen war, darum nicht erwiesen wäre, daß er es, wie Weiningen behauptet, geworden sei, weil er beim Meierhofe also auf Weiningerbann, gefunden wurde, somit auch dieser Punkt nicht von Gewicht sein kann;
5. Daß auf die Eingaben, welche von dem Gemeindschreiben von Weiningen und Unter-Engstringen an Herrn Vogel, Behufs Abfaßung seines Ortslexikons gemacht wurden, kein Gewicht gelegt werden kann, da sie keinen amtlichen Charakter an sich tragen, allfällige Zugeständniße einzelner Bewohner einer Gemeinde aber die ganze Gemeinde nicht verbindlich machen, und ihr folglich auch nicht nachtheilig sein können.
6. Daß endlich auch die Frage, ob Gebäulichkeiten oder Grundstüke, die auf der zur Zeit noch streitigen Streke liegen, in dem Eigenthum von Bürgern von Weiningen oder Unterengstringen sich befinden, oder einst befanden, unerheblich ist, da das Bürgerrecht gegenwärtiger oder ehemaliger Eigenthümer von Gebäuden oder Grundstüken  bei der Entscheidung der Frage, in welchen Bann diese Gebäude oder Grundstüke gehören, nicht maßgebend sein kann;
7. Daß wenn nun zu den in den Partheiverhandlungen zur Sprache gebrachten Punkten, die Einfluß auf die Entscheidung der vorliegenden Frage ausüben können, übergegangen wird, in Beziehung auf den im Jahr 1801. Behufs der Steuerentrichtung angefertigten Grundkataster, obschon einzelne Grundstüke, die auf der streitigen Fläche liegen, nicht in dem Grundkataster von Unter-Engstringen enthalten und ferner Grundstüke, die in dem unbestrittenen Weiningerbann liegen, in den Grundkataster von Weiningen nicht eingetragen sein mögen, Unrichtigkeiten, die sich wohl größtentheils aus dem Bestreben,den Betrag der Steuern, die auf Grundlage des Katasters verabreicht werden mußten, zu vermindern, erklären ließen, doch soviel feststeht, daß eine Reihe von Grundstüken, die sich in der streitigen Fläche befinden, in den Grundkataster von Unter-Engstringen eingetragen sind und daß dagegen der Grundkataster von Weiningen auch nicht Ein auf der streitigen Fläche liegendes Grundstük enthält, dieser Umstand nun aber die Richtigkeit der von Unter-Engstringen behaupteten Banngrenze wenn nicht vollständig beweist, doch sehr wahrscheinlich macht;
8. Daß zwar der bei der Stelle, wo die von Unter-Engstringen behauptete Banngrenze an die Limmat stößt, stehende Markstein WD. 1. bezeichnet, so wie die andern  damit correspondirenden Marksteine zunächst und wohl allein nach den Worten des Auszuges aus dem Protokolle des Waßerdepartements des Cantons Zürich von 22t. Sept. 1813. dazu dienen sollten, das Gemeinde oder Privaten zustehende „Eigenthumsrecht auf Land, das sich sowohl an den Ufern der Limmat als im Fluße selbst als Insel angesetzt“ festzusetzen, daß übrigens, obschon bei dieser Ausmarkung nur Privatrechte und unter diesen auch bloß Privatrechte einzelner Bürger in Betracht kommen, doch bei den dießfälligen Unterhandlungen, wie die Auszüge aus dem Protokolle des Waßerbaudepartements vom 22t. Sept. 1813. u. 13t. Sept. 1815. sowie die Unterschriften der Markenbescheinigung deutlich zeigen, eine gewiße Stellvertretung der betheiligten Privaten von Gemeindswegen Statt gefunden hat und diese Stellvertretung den Gemeinden sich wohl nur auf die Eigenthümer von Grundstüken, die in dem der betreffenden Gemeinde an der Limmat liegen, beziehe, der Umstand nun aber, daß der erste Markstein zur Feststellung der Eigenthumsrechte der Gemeinde Weiningen und der von ihr vertretenen Privaten gerade an die Stelle, wo nach der Behauptung von Unter-Engstringen der Bann von Weiningen beginnt, gesetzt wurde, während dagegen durchaus nicht erwiesen und noch weniger wahrscheinlich ist, daß nicht auch auch oberhalb dieser Stelle Veränderungen der Flußufer, welche eine Anerkennung nothwendig gemacht  hätten, Statt fanden, wenn auch nicht die Gewißheit, so och die Wahrscheinlichkeit dafür herausgestellt, daß erst bei diesem Marksteine der Bann von Weiningen beginne.
9. Daß, wenn sich auch die Partheien über die Bedeutung der s. g. „Eveten“ die sich auf einem Theile der von Unter-Engstringen behaupteten Grenzlinie befinden, nicht verständigen konnten, doch durch die Zeugniße des 70. Jahre alten H. Stelzer, Matthäuen, von Unter-Engstringen und des eben so alten Johannes Hintermann von Unter-Engstringen, sowie des Hs. Ulrich Egli von Affoltern wahrscheinlich gemacht wird, daß die Ernten wenigstens mit die Grenzen des Gemeindsbannes bezeichnen und somit die von Unter-Engstringen behauptete Banngrenze, auf der die Eveten stehen, die richtige sei:
10. Daß, wenn von der Frage, ob in den übrigen Theilen des Weiningeramtes Gemeindebann und Zehntenkreis übereinstimmen um der widersprechenden Partheibehauptungen und Zeugenaussagen willen abzusehen und somit nur in’s Auge zu faßen ist, wie sich in Unter-Engstringen der Zehntenkreis und der Gemeindsbann zueinander verhalten, in Beziehung auf diese Frage nun, mag auch nur der kleinere Theil der auf der streitigen Fläche liegenden Grundstüke überhaupt verzehndet worden sein, doch immerhin soviel unbestritten ist, daß eine Reihe von Grundstüken, die sich auf der streitigen Fläche befinden, nach Unter-Engstringen verzehndet  dagegen von keinem einzigen Grundstüke auf derselben der Zehnten nach Weiningen entrichtet wurde, somit angenommen werden muß, es gehöre die streitige Streke in den Zehntenkreis Unter-Engstringen, nun aber, wenn auch häufig Gemeinden Zehntenkreise haben, die mit ihrem Banne nicht übereinstimmen und somit im Allgemeinen von dem Zehntenkreise kein untrüglicher Schluß auf den Gemeindsbann gemacht werden kann, doch dann, wenn, wie in dem vorliegenden Falle, fast keine Gründe vorliegen, welche gegen die Übereinstimmung des Gemeindsbannes mit dem Zehntenbezirke sprechen, dagegen manche Gründe für eine Gemeindsbanngrenze, die mit der Zehntenkreisgrenze übereinstimmen würde, angeführt werden können, die Zehntenkreisgrenze einen Grund mehr für die Richtigkeit einer mit ihr übereinstimmenden Gemeindsbanngrenze, in dem vorliegenden Falle also der von Unter-Engstringen behaupteten Banngrenze darbietet:
11. Daß aus dem Zeugniße des Hs. Ulrich Egli von Affoltern, es haben die Unter-Engstringer bei einer Viehseuche im Jahr 1809. in die Rütenen mit aller Art Vieh fahren dürfen, dagegen in den Weiningerbann Pferde brauchen müßen, da die Rütenen auf der bestrittenen Fläche liegen, theils mit Bestimmtheit hervorgeht, es sei bei Viehseuchen die von Weiningen behauptete Bannlinie nicht als Gemeindsgrenze angesehen worden, theils dagegen wenigstens wahrscheinlich wird, daß die von Unter-Engstringen  behauptete Banngrenze bei Viehseuchen als solche betrachtet wurde, ein Ergebniß, das dann noch durch die Zeugniße des alt Zunftrichter Stelzer in Ober-Engstringen und alt Zunftrichter Stadtmann in Geroldsweil, dahingehend, es seien die Zehntengrenzen auch als Gemeindsgrenzen bei Viehseuchen angesehen worden, unterstützt wird, da nach Erwägung 10. die Zehntengrenze zwischen Weiningen und Unter-Engstringen eher mit der von Unter-Engstringen als mit der von Weiningen behaupteten Gemeindsbannlinie zusammenfällt:
12. Daß, wenn die Richtigkeit der von Unter-Engstringen behaupteten Grenzlinie zwar nicht aus jedem einzelnen der aufgezählten Gründe für sich betrachtet, aber doch aus allen diesen Gründen zusammengenommen hervorgeht dieses Ergebniß durch den einzigen Grund, den Weiningen für die von ihm behauptete Banngrenze anführen kann und der darin besteht, daß die sämmtlichen auf der streitigen Streke liegenden Gebäulichkeiten des Klosters Fahr von jeher in den Bannkataster von Weiningen eingetragen waren, nicht aufgehoben werden kann, und zwar um so weniger, da es dem Kloster Fahr gleichgültig sein konnte, ob seine Gebäulichkeiten auf Zürcherischem Boden in den Brandkataster von Weiningen oder Unter-Engstringen aufgenommen werden, Weiningen natürlich bereit war, diese Gebäulichkeiten seinem Brandkataster einzuverleiben, Unter-Engstringen endlich wirklich glauben konnte, das Kloster Fahr bezahle die Brandaßeku-  ranzsteuer für die fraglichden Gebäulichkeiten direkt an den Staat, weil es unbestrittener Maßen auch die Vermögenssteuer direkte entrichtet, somit durchaus nicht etwa angenommen werden muß, es habe Unter-Engstringen gewußt, daß die Gebäulichkeiten in den Kataster von Weiningen eingetragen seien, sich dabei beruhigt und somit gewißermaßen selbst anerkannt, daß sie sich auf Weiningerbann befinden:
13. Daß die Einwendung Weiningens, es sollten die Kosten des bezirksräthlichen Augenscheines und des Grundrißes, soweit sie dadurch, daß durch die unbestrittene Grenze beaugenscheinigt, und in dem Grundriß aufgenommen worden, veranlaßt wurden, beiden Partheien zu gleichen Theilen auferlegt wurden, unbegründet ist, da die unbestrittene Grenze nur um der bestrittenen willen beaugenscheinigt und in den Grundriß aufgenommen wurde;
14. Daß Unter-Engstringen mit seiner Beschwerde, es habe ihm der Bezirksrath keine Prozeßentschädigung gesprochen, abgesehen von ihrer sonstigen Unbegründetheit schon deßwegen nicht zu hören ist, da Unter-Engstringen gegen das bezirksräthliche Erkenntniß keine Appellation ergriffen hat, somit angenommen werden muß, es sei mit dem ganzen Inhalte deßelben einverstanden gewesen;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet  und demnach erkennt:
I. Habe es bei den Dispositiven des bezirksräthlichen Urtheils sein Verbleiben, jedoch mit dem Zusatze, daß die in der Appellationsinstanz erlaufenen Kosten, als den Betrag der Note der Notariatskanzlei Weiningen und der Enden – sich belaufend auf 8. Franken, die Kosten des Augenscheins bestehend in 28. Franken, die Zeugenentschädigungen für Sekelmeister Fehr und Zunftrichter Stadtmann für jeden 1. Franken betragend, sowie Frkn: 12. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von Weiningen getragen werden sollen;
I. Sei hievon theils dem Bezirksrathe Zürich, unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten zu seinen und der Betheiligten Handen, theils jeder [der] beiden Partheien, mittelst Zustellung einer Urtheilsurkunde und unter Anklage der von ihnen noch in zweiter Instanz eingelegten Aktenstüke durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
