Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zu weiteren Unterhandlungen mit der Stadtschulpflege Zürich, betr. die ökonomischen Leistungen des Staates an die Volksschulen der Stadt Zürich.
Betreffend die ökonomischen Leistungen des Staates an die Volksschulen der Stadt Zürich
ergibt sich:
A. Durch das neue Unterrichtsgesetz vom 23. Christmonat 1859 wurden die Volksschulen der Stadt Zürich, welchen früher eine ausnahmsweise Stellung im Schulorganismus eingeräumt war, mit denjenigen aller andern Gemeinden des Kantons auf die gleiche Linie gestellt, mit der Modifikation, daß Abweichungen von den allgemeinen Schulvorschriften, welche durch die besondern  Verhältnisse Zürichs geboten werden, unter Vorbehalt der Genehmigung des Erziehungsrathes zuläßig sein sollten.
B. In Folge dessen suchte die Stadtschulpflege Zürich mit Zuschrift vom 8. Brachmonat 1860 bei dem Erziehungsrathe für die Zukunft um Gewährung derjenigen finanziellen Leistungen des Staates auch für die Stadtschulen nach, welche das Unterrichtsgesetz in den §§ 97, 98, 121, 301 a Ziff 3, 305 d, 307, 308, 310, 313–314 vorgesehen hat, gestützt darauf, daß mit der Aufhebung des exzeptionellen Verhältnisses der Stadt Zürich u. ihrer Gleichstellung mit dem übrigen Kanton das neue Schulgesetz vermöge des Prinzipes der Rechtsgleichheit u. der klaren Vorschrift des § 252 in seinem ganzen Umfange auch für das Schulwesen der Stadt Zürich Geltung erlangt habe u. daß ein besonderer Titel, welcher dem Staat von dieser Pflicht befreie, nicht existire.
C. Die Direktion des Erziehungswesens zog hierauf von der Staatsanwaltschaft ein Gutachten über die Frage ein, ob u. inwieweit das Begehren der Stadtschulpflege rechtlich begründet sei u. ob nicht durch die Aussteuerungsurkunde vom Jahr 1803 die Stadt für ihre dießfälligen Ansprüche an den Staat bereits ganz oder theilweise abgefunden sei. Dieses vom 30. August 1860 datirte Gutachten schloß dahin, daß Gründe sowol des Rechtes als der  Billigkeit dem erhobenen Anspruche entgegenstehen, eventuell, wenigstens so lange als nicht die Leistungen des Staates an das Landschulwesen in höherm Maße statt finden werden, als solche gemäß der Aussteuerungsurkunde vom Jahr 1803 und gemäß dem Vertrage vom 13. März 1834 zwischen dem Finanzrathe Namens des Staates und dem Stadtrathe Statt gefunden haben. Dieses Gutachten wird im Wesentlichen in folgender Weise begründet:
a. Vor 1830 habe der Staat für die Schulen der Landschaft nichts gethan; in der Stadt dagegen haben schon früher außer den höhern Schulen auf der jetzigen Stufe der Volksschulen, die sogenannten Hausschulen, die deutsche Schule u. die Bürgerschule bestanden, welche gehörig dotirt, eigentliche Freischulen gewesen seien.
b. Bei der Aussteuerungsurkunde habe die Stadt ihre Interessen sehr gut zu wahren gewußt, indem dieselbe ihre Güter ersetzt bekommen habe, während die Landgemeinden für ihre während der Revolution erschöpften Fonds keinen Ersatz erhalten haben.
c. In der Aussteuerungsurkunde seien die A, B, C Schulen mit einer jährlichen Summe von Fr. 2600 bedacht worden, die übrigen Schulen (deutsche u. Bürgerschule) seien dagegen nicht erwähnt worden, weil man diese Schulen als  kantonale Anstalten betrachtet habe, resp. weil ihre Bedürfnisse aus einzelnen Stiftungen u. aus Beiträgen aus dem Staatsfond bestritten worden seien.
d. In dem Gesetze betreffend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich vom 30. April 1832 seien die Hausschulen, die Bürgerschule, die deutsche Schule und die Töchterschule als Stadtschulen erklärt u. denselben ihre bisherigen Einkünfte aus Staatsämtern und Stiften weiterhin zugesichert worden, dagegen haben diese Schulen nichts weiteres vom Staate an ihre Schulbedürfnisse erhalten.
e. Wenn die Stadtschulpflege bemerke, es habe damals die Stadt Zürich eine gewisse Immunität auf dem Gebiete des Schulwesens dadurch erkauft, daß sie die Kosten ihrer Unterrichtsanstalten ausschließlich aus eigenen Mitteln zu tragen übernommen habe; so sei dies nicht richtig. Das Gesetz enthalte hierüber keine Andeutung u. es spreche auch sonst nichts dafür, daß die Stadt für jenen Verzicht ein Aequivalent in der ihr zugestandenen Ausnahmestellung gefunden habe, um so weniger, als man damals noch gar nicht gewußt habe, was der Staat in dem erst später erlassenen allgemeinen Unterrichtsgesetz für die Volksschulen thun werde. Die richtige Aufsicht sei vielmehr die, daß man damals der Stadt ihrer Intelligenz wegen eine Immunität ohne Gefahr habe zugestehen können.  
f. Durch den Vertrag zwischen dem Staate und der Stadt vom 13. März 1834 seien aus dem mittelbaren u. unmittelbaren Staatsgut an die Stadtschulen statt der bisherigen Leistungen an Geld und Naturalien ein jährlicher Beitrag von Fr. 8559 92 Rp. a. W. ausgesetzt und gewisse Lokalitäten, deren Werth auf Fr. 48,000 a. W., der Fr. 70,000 n. W. anzuschlagen sei, abgetreten worden. Bald darauf habe der Loskauf dieser jährlichen Leistungen mit Fr. 213,998 a. W. = Fr. 312,080 n. W. stattgefunden. Niemand habe damals daran gedacht, vom Staate mehr zu fordern.
g. In rechtlicher Beziehung sei es, um den erhobenen Anspruch zurückzuweisen, nicht nöthig, auf die Aussteuerungsurkunde vom Jahre 1803 zurückzugehen, sondern man könne zu diesem Behuf lediglich auf das Gesetz vom 30. April 1832 und den Vertrag vom 13. März 1834 abstellen, um zu zeigen, daß die Stadt Zürich in Folge dieser Transactionen verhältnißmäßig weit mehr erhalten habe, als jede andere Gemeinde des Kantons u. daß es dabei die Meinung gehabt habe, es solle die Stadt mit der betreffenden Summe auch für alles das, was ihr allfällig an gesetzlichen Beiträgen des Staates für das Schulwesen zukommen würde, abgefunden u. in dieser Beziehung das Verhältniß zwischen Staat und  Stadt regulirt sein.
h. Das Letztere erhebe sich daraus, daß die Stadt damals die staatliche Unterstützung nicht vorbehalten habe, namentlich der Vertrag vom 13. März 1834 keinen solchen Vorbehalt enthalte, was sich nur so erklären lasse, daß sowol der Gesetzgeber als die Kontrahenten diese Meinung gehabt haben.
i. Wenn man auch annehmen wollte, es habe die Stadt eine Immunität im Schulwesen mit dem Verzicht auf weitere Leistungen des Staates erkauft; so würde dieser Verzicht jetzt noch fortwirken und zwar deßwegen, weil das neue Unterrichtsgesetz auch jetzt noch der Stadt besondere Rechte einräume u. keine der frühern erheblichen Vergünstigungen derselben aufgehoben worden, überhaupt die Sache so ziemlich beim Alten geblieben sei.
k. Eventuell, wenn das unter litt. h u. i Gesagte nicht richtig wäre, würde der erhobenen Ansprache folgendes entgegenstehen: Die frühern Leistungen des Staates an die Stadtschulen seien nicht privatrechtlicher Natur, sondern nur ein Ausfluß der staatlichen Obsorge für dieselben gewesen, weil das Schulwesen immer als eine öffentliche Angelegenheit aufgefaßt worden sei; die Stadt könne nicht nachweisen, daß der Stadt jene Leistungen durch Vertrag auf sich genommen habe; dieselben  datiren von einer Zeit her, wo das Staats- und das Stadtvermögen vermischt gewesen sei; die Fortsetzung der Leistungen nach der Aussteuerung der Stadt rühre daher, weil man gefunden habe, daß die besondere Berücksichtigung der Stadtschulen im öffentlichen Interesse liege. Ebenso verhalte es sich mit dem Vertrage von 1834. Derselbe beweise nicht die Existenz einer privatrechtlichen Verpflichtung, sondern zeige nur, daß der Staat gegen die Stadt sich loyal benommen habe. Damals hätte man zwar allerdings die fraglichen Leistungen der Stadt nicht mehr verweigern können, da dieselben durch § 8 des Gesetzes vom 30. April 1832 den Stadtschulen auch für die Zukunft gesichert worden seien; allein bei Erlaß jenes Gesetzes hätte man die Stadtschulen auf die gleiche Linie mit den Landschulen stellen können.
l. Eventuell könne auf den Ursprung der fragl. Leistungen nichts ankommen; dieselben haben jedenfalls auf bloßer Uebung beruht u. es habe die Stadt auf diesem Wege dasjenige erhalten, was den übrigen Gemeinden durch das Gesetz gegeben worden sei. Wären die Gemeinden vorher in gleich günstiger Lage gewesen wie Zürich, so wäre von weitern staatlichen Unterstützungen gegen sie keine Rede gewesen.
m. Dem Anspruche der Stadt auf die gesetzlichen  Leistungen an die Elementarschulen stehe die Aussteurung von 1803 entgegen. Durch den Beitrag, der damals vom Staate der Stadt gegeben worden, sei diese nach der ausdrücklichen Bestimmung der Urkunde für alle u. jede Ansprachen befriedigt worden u. sie könne demnach für dieselben nichts mehr fordern.
n. Wenn sich die Stadtschulpflege auf § 252 des neuen Unterrichtsgesetzes berufe, so sei hierauf zu erwiedern, daß der Gesetzgeber bei Aufstellung jener allgemeinen Bestimmung sich der Tragweite derselben nicht bewußt gewesen sei u. daß dadurch die auf der Aussteuerungsurkunde u. dem Vertrage von 1834 beruhenden Rechte des Staates nicht sollten beeinträchtigt werden können.
o. Wenn man endlich auf das Princip der Rechtsgleichheit u. auf Billigkeitsgründe Rücksicht nehmen wolle, so spreche diese eher für den Staat als die Stadt.
D. In Folge einer daraufhin zwischen der Direktion des Erziehungswesens u. der Stadtschulpflege zum Zwecke einer gütlichen Verständigung geführten Correspondenz legte erstere der letztern unterm 9. Wintermonat folgenden Vertragsentwurf vor:
„Vertrag zwischen Staat u. Stadt über die Leistungen des Staates an das städtische Schulwesen.  
§. 1. Die Stadt Zürich erhält für ihre Volksschulen und die Lehrer an denselben in Zukunft grundsätzlich die nämlichen Staatsbeiträge, wie die Volksschulen der übrigen Gemeinden des Kantons und die Lehrer an denselben, mit nachfolgenden nähern Erläuterungen und Bestimmungen:
1. Die gesetzliche Staats- u. Alterszulage wird für alle Lehrstellen (Fachlehrer indeß nicht inbegriffen) ertheilt, welche mit Bewilligung des Erziehungsrathes an den städtischen Primarschulen gegründet werden. Der Erziehungsrath wird die Bewilligung zu neuen Lehrstellen nicht verweigern, wenn die Staatschulpflege bei mehr als ca. 60 Schülern eine Schulabtheilung vorzunehmen für gut findet. Die Staatszulage richtet sich nach den Dienstjahren der betreffenden Klassenlehrer u. es wird bei deren Berechnung nur das gewöhnliche Schulgeld von 3 Fr. zu Grunde gelegt.
2. Als Staatsbeitrag an die städtischen Sekundarschulen für Knaben u. Mädchen sollen außer den gesetzlichen 1050 Fr. Staatsbeitrag an jeden Sekundarschulkreis mit Einem Lehrer weitere 700 Fr. für jede folgende Lehrstelle (Fachlehrer indeß nicht inbegriffen) verabreicht werden, welche die Stadtschulpflege mit Bewilligung des Erziehungsrathes festsetzt, wobei letzterer keine Einsprache erheben wird, wenn bei mehr als ca. 30 Schülern je eine  weitere Schulabtheilung vorgenommen werden will. Sollte die Stadtschulpflege der Sekundarschule für Knaben oder Mädchen oder beiden Schulen eine etwas weitere Entwicklung geben wollen, als solche für die übrigen Sekundarschulen gesetzlich vorgeschrieben ist, so wird der Erziehungsrath dagegen keine Einwendung erheben u. die Staatsbeiträge für die dadurch weiters nothwendigen Lehrstellen in obbezeichneter Art ebenfalls verabreichen. Sollte die Stadtschulpflege mit Bewilligung des Erziehungsrathes für diese Schulen in höherm Grade, als allgemein üblich, das Fachlehrersystem einzuführen Willens sein, so wären die Staatsbeiträge unter Zugrundelegung der vorerwähnten Grundsätze nach billigem Ermessen zu vermitteln.
3. Ruhegehalte, Vikariatszulagen; Nachgenuß des Einkommens u. Staatsbeiträge an die Wittwen- u. Waisenstiftungen werden vom Erziehungsrathe für die städtischen Lehrer in gleicher Art gewährt, wie für die Lehrer der übrigen Gemeindeschulen, in der Meinung jedoch, daß der Staat nur an diejenigen Lehrer Ruhegehalte verabreichen würde, welche neu an die städtischen Schulen gewählt u. später mit Einwilligung des Erziehungsrathes in Ruhestand treten oder in denselben versetzt werden.
4. Die außerordentlichen Staatsbeiträge an Schul-  genossenschaften oder Schulgenossen kommen der Schulgemeinde u. den Schulgenossen der Stadt Zürich in gleicher Art zu wie allen übrigen Gemeinden des Kantons, welche sich in analogen Verhältnissen befinden.
5. Für allfällige Schulausbauten und Hauptreparaturen werden der Schulgemeinde der Stadt Zürich ebenfalls die gleichen Staatsbeiträge zugesichert, welche nach den jeweiligen bestehenden Regulationen andern Schulgemeinden in analogen Vermögensverhältnissen verabreicht werden.
6. Sollte der Staat durch spätere Gesetze größere Leistungen an die Schulgenossenschaften oder an die Lehrerbesoldungen übernehmen, so sollen diese auch an die Schulgemeinde der Stadt Zürich wie an die andern Schulgemeinden des Kantons verabreicht werden.
§ 2. Die sämmtlichen Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften u. Lehrer, welche in § 1 genannt sind, werden der Stadtschulverwaltung vierteljährlich übermittelt u. durch diese an die berechtigten ausbezahlt. Von dieser Summe sollen jedoch in Abrechnung gebracht werden die der Staat Zürich in der Aussteuerungsurkunde vom 16. Wintermonat 1804 für die Besoldung oder das Wartgeld der Lehrer und Lehrerin[n]en der untern oder der so geheißenen a b c Schulen ausgesetzten jährlichen  2600 Fr. a. w. sammt den der Stadt Zürich durch Vertrag vom 13. März 1834 für städtische Schulzwecke ausgesetzten 8559 Fr. 92 Rp. a. W.
§ 3. Dieser Vertrag tritt mit Anfang des Schuljahres 1861 in Kraft.“
Dieser Vorschlag wurde näher begründet und demselben die Klausel beigefügt, daß die Direktion den Art. 2 nicht abgesondert discutiren lassen werde, sondern die Vorschläge des Art. 1. nur für den Fall machen könne, als Art. 2 unbeanstandet bleibe. Im Weitern wurde ein Vorschlag zur Verständigung in dem Sinne gemacht, daß die Stadt Zürich sich für ihr Primarschulwesen vollständig ausgesteuert u. abgefunden erkläre, wogegen der Staat der Stadt für ihr Sekundarschulwesen die im Vertragsentwurfe vorgesehene Summe zahlen würde.
E. Diese Zuschrift wurde unterm 30. August 1861 von der Stadtschulpflege in ablehnendem Sinne beantwortet. Im Eingang derselben wird anerkannt, daß der ihr mitgetheilte Entwurf einer Uebereinkunft auf den etwas freiern u. reichern Organismus der städtischen Schulen in liberaler Weise Rücksicht nehme, dagegen aber nicht zugegeben, daß das Begehren eines Abzuges von jährlich 11,159 Fr. 92 Rp. a. W. oder 16,274 Fr. n. W. auf richtigen thatsächlichen Voraussetzungen beruhe. Der Nachweis hiefür wird in folgender Weise zu leisten ersucht:  
1. a. Am Ende des vorigen Jahrhunderts sei die Stadt Zürich aus der Stellung eines Souveräns in diejenige einer Gemeinde übergetreten, ohne daß das bis dahin ungetrennte öffentliche Gut Zürichs im Staats- u. Stadtgut ausgeschieden worden sei; die helvetische Republik habe nämlich das Vermögen der Kantone an sich gezogen u. als Nationalgut erklärt, immerhin aber die Berechtigung der bisher souveränen Städte, ihre Gemeindegüter aus der Masse herauszuziehen, anerkannt. Diese Ausscheidung sei jedoch während der helvetischen Regierung nicht zur Ausführung gekommen.
b. Die Mediationsurkunde habe anerkannt, daß die vormals souveränen Städte eigenthümliche Gemeindegüter besessen haben u. berechtigt seien, die Ausscheidung derselben aus der Masse des Nationalgutes, womit sie vermengt waren, zu verlangen. Diese Ausscheidung sei der Liquidationskommission übertragen worden. Wegen der großen Schwierigkeit, auf den Ursprung der Güter zurückzugehen, habe diese Commission den Auftrag erhalten, diese Gemeindegüter nicht auf den Grund geschichtlicher Nachweisungen u. Berechnungen der betreffenden Antheile, sondern auf Grund der Munizipalbedürfnisse auszumitteln u. die Städte nach diesem Maßstabe für ihr Miteigenthum an dem ungetrennten  Staats- u. Stadtgute auszukaufen.
c. Das, was die vormals souveränen Städte in Folge der Liquidation erhalten haben, sei daher nicht eine Leistung aus Staatsvermögen, sondern einfach Ersatz für ihren Antheil an dem zwischen Staat u. Stadt zu theilenden Vermögen; es werde daher genannt eine „Wiedererrichtung“, „Rekonstitution“, „Rekomposition“ ihres Gemeindeigenthums.
d. Wenn unter den der Stadtgemeinde Zürich angewiesenen Capitalien auch ein gewisser Beitrag zur Bestreitung ihrer Schulbedürfnisse erscheine, so sei dieß nicht eine Leistung des Staates an die Stadtschulen, sondern eine Rückerstattung oder ein Ersatz für das Schulgut der Stadt, welche ehevor wenn auch unausgeschieden bestanden habe.
e. Mit dieser Ausstattung stehe die Aussteuerungsurkunde für die Stadt Zürich in Einklang.
f. Auch aus dem Gesichtspunkte der Billigkeit, würde es sich nicht rechtfertigen, die gesetzlichen Staatsbeiträge an die Stadtschulen um jener Aussteurung willen zu verkürzen. Die Stadt habe nämlich als Schulgut nur ein Kapital von 65,000 Fr. mit einem jährlichen Zinsertrag von Fr. 2600 erhalten, während sie nur für Lehrerbesoldungen jährlich Fr. 4480 oder Fr. 1880 mehr habe vorausgaben müssen, der andern Leistungen nicht zu  gedenken; überhaupt sei die Stadt bei der Aussteurung sehr karg weggekommen, indem sie nur mit einem Einkommen von Fr. 70,500 oder einem Capital von Fr. 1,762,500, der Kanton Zürich aber mit einem solchen von 9–10 Millionen Franken bedacht worden sei.
2. a. Im Jahr 1803 habe die Stadt nur eine Aussteuerung für die A, B, C. Schulen erhalten, dagegen seien die „deutschen Schulen“ (obere Elementarschulen) u. die Bürgerschule (Realschule) für Knaben, die damals u. bis Ao. 1832 als Kantonalanstalten betrachtet worden seien, nicht in Anschlag gekommen.
b. In zwei Gutachten des Erziehungsrathes vom 10. November 1831 u. 3. März 1832 werde sowol die kantonale Eigenschaft dieser Schulen als das Bedürfniß, sie der Stadtschulgemeinde zuzuweisen, u. das Erforderniß der Abtretung eines Kapitals von Seite des Staates aus der Liquidationsurkunde selbst abgeleitet, weil diese Stadt nur für die unter Elementarschulen ausgesteuert, dafür aber die deutsche u. die Bürgerschule auch für Kantonalanstalten erklärt habe.
c. Der Große Rath, wenn er auch den Anschauungen der vorberathenden Behörden nicht überall zustimmte, habe doch durch § 8 des Gesetzes be-  treffend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich vom 30. April 1832 die Pflicht des Staates anerkannt, die Stadt für die ihr neu zu überliefernden Schulen nach Maßgabe der bisherigen Leistungen auszusteuern.
d. Es sei dieß also kein Akt der Generosität oder gar eine Bevorzugung, sondern eine Revision der Liquidation von 1803. Der Staat habe eine bisher ihm selbst obliegende Verpflichtung der Stadt überbunden u. ihr dafür selbstverständlich eine Schadloshaltung zuerkannt. Die Stadt Zürich habe bei der Liquidation genau so viel erhalten, als sie zur Bestreitung ihrer Gemeindsbedürfnisse durchaus nothwendig gehabt habe. Hätte nun aber der Staat nachträglich gewisse Kosten u. Ausgaben, welche die Liquidationsurkunde ihm aufgelegt, einfach auf die Stadt hinüber gewälzt, ohne sie mit einem entsprechenden Kapital auszustatten, so wäre dieß eine entschiedene Rechtsverletzung gewesen.
e. Es könne daher ebenso wenig von einer Compensation der Staatsbeiträge an die gegenwärtigen Schulen mit den mit J. 1834 laut Vertrag der Stadt Zürich abgetretenen Gefällen u. Einkünften der deutschen Schulen u. der Bürgerschule die Rede sein.
3. a. Eventuell u. ganz abgesehen von den obigen  Ausführungen seien die Leistungen des ehemaligen Chorherrenstiftes an die städtischen Hausschulen im Betrage von jährlichen Fr. 593 12 Rp. a. w. als ein auf dem dießfälligen Vermögen haftendes Passivum u. ihre Kapitalisirung u. Abbezahlung als die Tilgung einer privatrechtlichen Verbindlichkeit des Fiskus zu betrachten u. dieser könnte jedenfalls diese durch Zahlung getilgte Schuld des von ihm beerbten Chorherrenstiftes an den nach dem Schulgesetze ihm obliegenden Leistungen nicht abziehen. Ferner habe dadurch, daß der Staat die Leistungen des Chorherrenstiftes an die deutschen u. die Bürgerschulen auch nach der Aufhebung des Stiftes als regelmäßige Einkünfte habe fortbestehen u. mit den Schulen auf die Stadt übertragen lassen, diese ein unbestreitbares Privatrecht darauf erlangt. Endlich haben auch die Einnahmen dieser Schulen aus dem Obmannamt u. dem Forstamt einen durchaus privatrechtlichen Charakter, welcher eine Abrechnung derselben an demjenigen, was die Schulgemeinde Zürich jetzt zu fordern u. das einen andern Entbehrungsgrund habe, nicht zulasse.
b. Die privatrechtliche Natur dieser s. g. Schulkompetenzen ergebe sich aus den Urkunden an deutlichsten aber aus der Behandlung durch die Staatsbehörden selbst. Eine Menge Landgemein-  den u. Schulgenossenschaften haben gleichfalls solche Competenzen besessen u. die Finanzverwaltung habe 1835 nicht weniger als 23 s. g. Holzkompetenzen von Landschulgemeinden u. 138 andere Landschulkompetenzen an Wein, Korn, Geld u. s. w., alle zusammen im Betrage von ungefähr 87,000 Fr. a. W. losgekauft u. in der Rechnung als abbezahlte Passive aufgeführt. Abbezahlte Schulden können aber weder von Privaten noch von Korporationen an neu entstandenen Forderungen abgerechnet werden u. der Staat habe auch nie den Versuch gemacht, jene Loskaufssumme den betreffenden Gemeinden bei seinen gesetzlichen Leistungen an das Volksschulwesen in Abrechnung zu bringen.
4. a. Die Schulgemeinde Zürich sei auch hinsichtlich der Schullokalitäten nicht abgefunden. Sie habe vom Staate keine solche erhalten, als die im Vertrage von 1834 erwähnten als die deutschen u. die Bürgerschulen, u. diese Zuweisung gehöre ganz in die gleiche Linie wie die übrigen ihr damals überlassenen Einkünfte, sie sei eine Gegenleistung für Ueberbindung einer Last. Gesetzt aber auch, jene Ueberlassung von Lokalitäten wäre als reines Geschenk aufzufassen, so folge doch daraus, ohne Beweis des Gegentheils, noch nicht ein Verzicht der Stadt auf die gesetzlichen Staatsbeiträge an Bauten für ihre andern  Schulen für alle Zukunft. Ein bedeutender Theil der Fraumünstergebäude sei ihr schon 1803 u. zwar nicht für Schulzwecke, als Eigenthum zugetheilt worden, deren spätere Einrichtung zu Schulzimmern nicht in Betracht fallen könne, wo es sich um Leistungen des Staates für die städtischen Schulen handle.
b. Daß die Stadt Zürich bisher die nach dem Gesetze allen Schulgemeinden des Kantons zukommenden Staatsbeiträge nicht bezogen habe, erkläre sich daraus, daß ihr durch das Gesetz von 1832 gewisse Vorrechte eingeräumt waren, die als ein Aequivalent hätten angesehen werden können, so namentlich auch der Bezug eines höhern Schulgeldes, die sie nunmehr eingebüßt habe.
Schließlich und für den Fall, daß diese Auseinandersetzung die Zustimmung der Direktion des Erziehungswesens nicht finden würde, mache die Stadtschulpflege den Vorschlag, den definitiven Entscheid der streitigen Frage einem Schiedsgerichte zu übertragen, jedoch in dem Sinne, daß nicht jede Partei für sich einen oder mehrere Schiedsrichter zu bezeichnen hätte, weil bei dieser Art der Auswahl die Schiedsrichter leicht mehr die Stellung von Anwälten ihrer Partei einnehmen, sondern so, daß beide Theile gemeinsam auf beiden genehme Personen sich zu einigen suchten. Sollte  dieser Vorschlag Bedenken erregen, so werde in zweiter Linie die Einholung eines Rechtsgutachtens über die streitige Rechtsfrage bei einem oder mehreren ganz unbetheiligten Rechtsgelehrten von anerkannter Tüchtigkeit vorgeschlagen, welche beidseitig hiefür zu ersuchen wären.
D. [sic!] Die Direktion des Erziehungswesens, beziehungsweise der zur Behandlung dieser Angelegenheit bestellte außerordentliche Stellvertreter berichtet folgendes:
a. Die Verhandlungen zwischen der Direktion und der Stadtschulpflege seien auf einem Punkt gediehen, daß dieselben von der erstern nicht weiter fortgesetzt werden können, ohne daß ihr hiefür vom Regierungsrathe nähere Instruktionen ertheilt werden. Nach der gegenwärtigen Aktenlage werde sich der Regierungsrath über folgende Fragen auszusprechen haben:
1. Soll der Standpunkt, den die Direktion des Erziehungswesens seither gegenüber der Stadtschulpflege in dieser Angelegenheit eingenommen hat, ganz aufgegeben u. der letztern erklärt werden, daß der Regierungsrath die Rechtmäßigkeit der von der Stadtschulpflege erhobenen Ansprache (fakt. B) vollständig und unbedingt anerkenne? oder
2. Soll bei der bisherigen Bestreitung der An-  sprache beharrt u. entweder im Sinne des Gutachtens der Staatsanwaltschaft jede auf das neue Unterrichtsgesetz gegründete Forderung der Stadtschulpflege an den Staat von Leistungen für die in Folge jenes Gesetzes in der Stadt Zürich neu eingerichteten Volksschulen von der Hand gewiesen oder jene Ansprache wenigstens theilweise, beziehungsweise in welchem Umfange u. auf welche Grundlagen hin anerkannt werden?
3. Sollen im letztern Falle (Ziff 2) von der Direktion des Erziehungswesens weitere Vergleichsversuche gemacht werden u. welche Instruktionen sind ihr hiefür zu ertheilen, – oder ist der Weg der gütlichen Unterhandlungen zu verlassen u. derjenige des Rechtsstreites einzuschlagen?
4. Ist im letztern Falle der von der Stadtschulpflege gemachte Vorschlag der Ueberweisung des Streites an ein gemeinschaftlich zu bestellendes Schiedsgericht oder der zweite Vorschlag derselben, der Einholung eines Rechtsgutachtens anzunehmen oder in Verwerfung dieser Propositionen der Stadtschulpflege die Erklärung abzugeben, daß der Staat die Sache von den ordentlichen Gerichten behandelt zu wissen wünsche?
b. Die Direktion des Erziehungswesens spreche  ihre Ansicht dahin aus: 
1. Es sollte die Ansprache der Stadtschulpflege theilweise im Sinne der nachfolgenden nähern Auseinandersetzung anerkannt werden.
2. Die Direktion des Erziehungswesens sollte ermächtigt werden, auf diese Grundlage sei mit der Stadtschulpflege in weitere Verhandlungen zur Erzielung einer gütlichen Ausgleichung einzutreten.
3. Falls diese Verhandlungen erfolglos bleiben sollten, sei die Direktion ermächtigt, den Vorschlag der Stadtschulpflege auf Ueberweisung des Streites an ein gemeinsam zu bestellendes Schiedsgericht anzunehmen u. sich mit derselben über die Personen der Schiedsrichter u. die dem Schiedsgerichte zur Entscheidung vorzulegenden Rechtsfragen, – selbstverständlich unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes zu verständigen.
c. Zur Begründung dieser Vorschläge wird von der Direktion angeführt:
Das neue Unterrichtsgesetz vom Jahr 1859 sagt in § 252, daß, wo nicht durch die nachfolgenden besondern Bestimmungen Abweichungen von der allgemeinen Gesetzgebung statuirt werden, diese letztere auch für das Schulwesen der Städte Zürich u. Winterthur in ihrem ganzen  Umfange Geltung habe solle. Die darauf folgenden §§ 253–261, welche von den besondern Verhältnissen der Stadt Zürich handeln, enthalten nun aber keine auf die ökonomischen Leistungen des Staates an die Schulen der Stadt Zürich bezügliche Bestimmung, namentlich keine solche, wodurch diese Schulen in eine Ausnahmsstellung gebracht werden. Es kann daher auch die Behauptung, daß ein solches Ausnahmsverhältniß bestehe, nicht auf das fragliche Gesetz gestützt werden. Die Direktion des Erziehungswesens hat dieß auch nicht gethan, sondern sie hat sich auf frühere Vorgänge berufen.
In dieser Beziehung wurde von derselben im Allgemeinen auf die geschichtliche Entwickelung des städtischen Schulwesens, namentlich auf die frühere exzeptionelle Behandlung desselben von Seite des Staates hingewiesen u. behauptet, daß der Staat zu einer Zeit, wo er noch nichts oder nur sehr wenig für die Volksschulen auf dem Lande geleistet, dagegen in liberalster Weise für die städtischen Schulen gesorgt u. dieselben in einer ihren Bedürfnissen entsprechenden Weise datirt habe. Als spezielle Vorgänge dieser Art, deren Zweck u. Wirkung die gänzliche Ausrichtung der Stadt Zürich für ihre zeitweiligen und künftigen Schulbedürfnisse gehabt haben sollen,  wurden geltend gemacht:
Die Ausfertigungsurkunde der Stadt Zürich vom Jahr 1803;
Das Gesetz betreffend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich, vom J. 1832, u.
Der Vertrag zwischen dem Finanzrathe u. der Stadtschulpflege über den Auskauf der bisherigen Leistungen des Staates an die Stadtschulen vom J. 1834.
Diesen Standpunkt der vollständigen Bestreitung der Pflicht des Staates zu weitern Leistungen an das städtische Primarschulwesen hat die Direktion des Erziehungswesens, anfänglich gestützt auf das von der Staatsanwaltschaft hierüber eingezogene Gutachten, der Stadtschulpflege gegenüber eingenommnen. Dieselbe scheint dann aber im Laufe der Verhandlungen sich von der Unhaltbarkeit dieses Standpunktes überzeugt zu haben, indem sie in Folge einer mit Abgeordneten der Stadtschulpflege gepflogenen mündlichen Conferenz dazu gelangt ist, dieser Behörde einen auf einer wesentlich veränderten Grundlage beruhenden Vergleichsvorschlag zu machen. In diesem Vorschlage wird nun im Grundsatze die Pflicht des Staates, der Stadt für ihre Volksschulen u. Lehrer die nämlichen Staatsbeiträge zu leisten, wie für die Volksschulen u. Lehrer  der übrigen Gemeinden anerkannt, mit der Modifikation, daß von diesen jährlichen gesetzlichen Leistungen in Abzug gebracht werden solle dasjenige was die Aussteuerungsurkunde vom J. 1803 und der Vertrag vom J. 1834 an jährlichen Beiträgen für die Schulen der Stadt Zürich ausgesetzt hat. Nach diesem Vorschlage würden somit die Schulen der Stadt Zürich auch mit Bezug auf die ökonomischen Leistungen des Staates an dieselben unter die allgemeinen Vorschriften des neuen Unterrichtsgesetzes gestellt und es wurde nur mit Bezug auf das Quantitativ der Leistungen im Ausnahmsverhältniß statuirt.
Der außerordentliche Stellvertreter der Direktion ist ebenfalls der Ansicht, daß der frühere Standpunkt der vollständigen Negation der Leistungspflicht des Staates ein unrichtiger u. durchaus unhaltbarer gewesen sei u. daß auf diesen Standpunkt unter keinen Umständen, ja selbst nicht einmal in dem Falle, wenn die Sache zu rechtlicher Entscheidung gebracht werden sollte, zurückgegangen werden könne. Im Weitern glaubt derselbe, daß auch der im vorbezeichneten Vergleichvorschlage eingenommene Standpunkt nicht weiter festgehalten werden könne u. daß namentlich zum Zweck weiterer gütlicher Unterhandlungen ein anderer weniger weitgehender  Standpunkt eingenommen werden müsse. Dieser wird sich aus den nachfolgenden Erörterungen ergeben.
Es frägt sich, welche Bedeutung u. rechtliche Tragweite die oben bezeichneten Vorgänge, auf welche der Staat die Bestreitung seiner Leistungspflicht gründet, haben. Im Allgemeinen ist zu bemerken, daß diese Vorgänge aus einer Zeit datiren, wo der Grundsatz, daß der Staat aus politisch sozialen Gründen an das Volksschulwesen ökonomische Leistungen zu machen habe, noch gar nicht zur Anerkennung u. Geltung gelangt war, wo demnach auch noch kein Gesetz dieser Art existirte u. wo noch Niemand daran dachte, daß der Staat je dazu kommen werde, in einem erheblichen Maße, namentlich in einer so großartigen Weise das Volksschulwesen zu fördern u. zu unterstützen, wie dieß durch die neueste Gesetzgebung geschehen ist. Die Behauptung, daß die Stadt Zürich in den Jahren 1803, 1832 u. 1834 bereits dasjenige für ihre Volksschulen erhalten habe, was die spätere Gesetzgebung allen übrigen Volksschulen zusicherte, kann nur dann zu dem Schlusse führen, daß der Stadt Zürich an den neuen gesetzlichen Leistungen nur einen jene Beiträge geringem Antheil gebühre, wenn man von der Ansicht ausgeht, es habe der Staat jene Beiträge  nicht gestützt auf eine Rechtspflicht, sondern aus Liberalität oder nur dem politisch-socialen Grunde, daß der Staat als solcher für jene städtischen Schulen vorzugsweise zu sorgen habe, geleistet. Es ist nun aber von vorne herein klar, daß wenn auch möglicher Weise noch im J. 1803 solche Tendenzen obgewaltet haben können, dieß bei den Staatsbehörden von 1832 u. 1834 nicht mehr der Fall war. Die Behauptung, daß in den letztern Jahren bei dem Erziehungsrathe, dem Regierungsrathe u. dem Großen Rathe die Absicht obgewaltet habe, die Volksschulen der Stadt Zürich aus den bezeichneten Gründen besser zu bedenken als die Volksschulen auf dem Lande, wird Niemand aufzustellen wagen, der mit jener Zeit u. mit den Bestrebungen der damaligen Staatsbehörden bekannt ist. Schon diese allgemeine Betrachtung muß zu der Ansicht führen, daß es wol andere Gründe als die bezeichneten gewesen sein müssen, welche im Jahr 1803 die damalige Liquidationskommission u. in den Jahren 1832 u. 1834 die zürcherischen Staatsbehörden bestimmt haben, gewisse Beträge der Stadt Zürich für ihre Schulbedürfnisse zu verabreichen.
Diese Gründe können wol vernünftiger Weise keine andern als solche der Rechtspflicht gewesen sein. Sowol die Liquidationskommission  im J. 1803 als die zürcherischen Staatsbehörden in den Jahren 1832 u. 1834 hatten unzweifelhaft das Bewußtsein, daß die Stadt Zürich jene Beiträge mit Recht zu beanspruchen habe u. daß sie dieselben ohne alle Rücksicht auf eine jeweilige Schulgesetzgebung u. die durch dieselbe festzusetzenden Leistungen an die Schulen von Rechtswegen zu beanspruchen habe. Eine nähere Betrachtung der Vorgänge der bezeichneten Jahre zeigt denn auch die Richtigkeit dieser Auffassung.
Was vorerst die Liquidationsurkunde für die Stadt Zürich vom J. 1803 anbetrifft, so muß im Allgemeinen dasjenige als richtig zugegeben werden, was in der Zuschrift der Stadtschulpflege vom 30. August 1861 (Fakt. E, Ziff 1) über die Entstehungsgeschichte u. Bedeutung dieser Urkunde näher ausgeführt wird. Es ist nämlich vollkommen historisch richtig, daß in Folge der politischen Doppelstellung, welche die Stadt Zürich vor der Revolution vom 1798 hatte, das Comunalvermögen derselben mit dem Staatsvermögen eine Masse bildete, daß die helvetische Regierung, auf welche die Landeshoheit über das Gebiet des Cantons Zürich überging, u. welche jene Vermögensmasse an sich zog, das Miteigenthum der Stadt Zürich an derselben immer anerkannte u. daß dieselbe mittelst eines Gesetzes über Sönderung der Na-  tional- u. Gemeindegüter vom 3. April 1797 die Ausscheidung jener Comunalgüter u. Zutheilung derselben an die betreffenden Städte anstrebte; daß nach diesem Gesetz die Ausscheidung nach Rechtsgrundsätzen hätte vorgenommen werden sollen, indem dasselbe bestimmte, daß die Natur der einzelnen Vermögensstücke näher untersucht u. je nach der Form ihres Erwerbes oder ihrer Bestimmung entweder für National- oder Gemeindegut erklärt werden solle; daß jedoch dieses Gesetz wegen der Schwierigkeit einer derartigen Theilung niemals zur Vollziehung kam u. daß dann erst in Folge der Mediation gemäß einer Bestimmung der Mediationsurkunde die Theilung im Jahre 1803 durch die Liquidationskommission bewerkstelligt wurde, wobei nicht mehr nach Rechtsgrundsätzen, sondern nach Billigkeitsgründen, insbesondere nach dem Maßstabe der comunalen Bedürfnisse verfahren wurde.
Unter den Vermögensbestandtheilen, welche die Stadt durch die Liquidationsurkunde aus der gemeinsamen Masse erhielt u. welche von da an das Gemeindevermögen der Stadt Zürich bildeten, befand sich ein Capitalertrag von 65 000 Fr. a. W., mit einem Jahresertrag von 2600 Fr. a. W., welche zur Befriedigung der Bedürfnisse der untern Elementarschulen bestimmt war, im Uebrigen der den gleichen rechtlichen Charakter hatte, wie die  übrigen durch die Liquidation der Stadt zugetheilten Vermögensstücke.
Es beruht mithin nach dem Gesagten auf einer irrigen Auffassung der Sache, wenn man glaubt, es habe durch die Liquidationsurkunde der Staat der Stadt einen Theil seines Vermögens abgetreten oder es seie, wie sich die Staatsanwaltschaft in ihrem Gutachten ausdrückt „dem Staate ein jährlicher Beitrag von Fr. 2600 a. W. an die Stadtschulen überbunden worden.“
Wenn A u. B zusammen eine Sache zu Eigenthum haben u. es wird durch Theilung der ideelle Antheil des B ausgeschieden u. ihm herausgegeben, entweder in natura oder mittelst einer Auskaufssumme, so wäre es ein juristischer Unsinn, wenn man sagen würde, es habe A dem B einen Theil seines Eigenthums abgetreten oder eine neue Schuld zu seinen Gunsten übernommen. Ganz so verhält es sich mit dem Verhältnisse zwischen Staat u. Stadt, welches durch die Liquidation geordnet wurde. Durch dieselbe sollte jeder Theil nur das erhalten, was er vorher in anderer Form bereits besaß u. was ihm von Rechtes wegen gehörte. Die Stadt hat damit nichts gewonnen u. der Staat nichts verloren; wenigstens war es die Aufgabe der Liquidationskommission, Jedem das Seine zu geben u. es ist anzunehmen, daß sie dieß bestmöglich ge-  than habe. Der Umstand, daß bei der Ausscheidung die Comunalbedürfnisse der Stadt zum Maßstabe gedient haben, war ein durch die schwierigen Verhältnisse herbeigeführter, also ganz zufälliger, wodurch selbstverständlich der Zweck u. die rechtliche Bedeutung der Liquidationsurkunde nicht verändert wurde.
Nach den Angeführten ist es wol klar, daß die Aussteuerung der Stadt Zürich durch die Liquidationsurkunde für den Staat keinen Grund abgeben kann, den städtischen Volksschulen diejenigen ökonomischen Leistungen ganz oder theilweise zu entziehen, welche das neue Unterrichtsgesetz allen Volksschulen ohne Ausnahme zusichert.
Was nun die Beiträge betrifft, welche das Gesetz betreffend die Schulverhältnisse der Staat Zürich vom J. 1832 u. der Vertrag zwischen dem Finanzrathe u. der Stadt Zürich vom Jahre 1834 der letztern für ihre Schulen zugesichert hat, so kann man auch hier bei näherer Betrachtung der Verhältnisse keinen Zweifel darüber haben, daß die Staatsbehörden dabei mit dem Bewußtsein des Vorhandenseins u. der Erfüllung einer Rechtspflicht gehandelt haben u. daß dieselben somit keineswegs die Tendenz hatten, den städtischen Volksschulen aus Generosität besondere Vortheile zuzuwenden. Es ergibt sich dieß schon klar daraus, daß der § 8 des Gesetzes betref-  fend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich den städtischen Schulen gar nichts anders zugesichert, als der § 69 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes vom 28. Herbstmonat 1832 mit Bezug auf alle Volksschulen bestimmt hat. § 8 jenes Gesetzes sagt nämlich, daß diejenigen Einkünfte, welche die Stadtschulen u. ihre Lehrer bisher aus Staatsämtern u. Stiftungen bezogen haben, denselben ferner gesichert werden sollen. Ganz das Gleiche sichert der Artikel 69 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes allen Volksschulen, welche sich in ähnlichen Verhältnissen gefunden, zu, indem derselbe bestimmt, daß die Lehrerbesoldungen in erster Linie aus den Schulgefällen zu bestreiten seien, welche bisher die Schulen als fixe jährliche Beiträge aus dem Kirchen- Kapellen- Armen- Gemeinds- u. andern Gütern, sowie aus Staatsämtern bezogen haben. Das Gesetz bestimmte dennoch gar nichts Ausnahmsweises oder Besonderes für die städtischen Schulen. Das Ausnahmsweise bestand wol nur darin, daß die städtischen Schulen in Folge der frühern politischen Stellung der Stadt zum Lande u. in Folge des Umstandes, daß durch die Liquidationsurkunde vom J. 1803 nur ein Theil der städtischen Volksschulen ausgesteuert wurde, während mit Bezug auf den übrigen Theil hinsichtlich der Bestreitung ihrer ökonomischen Bedürfnisse die Verhältnisse unverändert blieben, die Beiträge an diese städtischen Schulen aus „Stiftungen u. Staatsämtern“ weit  größer waren, als dieß bei andern Volksschulen der Fall sein möchte. Dieß ändert aber selbstverständlich nichts an der Natur jener Leistungen.
Die Staatsanwaltschaft bezweifelt zwar in ihren Gutachten die privatrechtliche Natur jener Leistungen für die Stadtschulen, welche denselben durch das Gesetz vom Jahr 1832 zugesichert wurden. Dieselbe will damit wol sagen, es hätte der Staat das Recht gehabt, sich jenen Leistungen zu entziehen u. die Rechtspflicht derselben zu bestreiten. Abgesehen davon, daß diese Ansicht schwerlich von den Gerichten gebilligt worden wäre, wenn im Falle eines derartigen Vergehens von Seite des Staates die Sache streitig geworden wäre, so kann jener Ansicht wol einfach das entgegen gehalten werden, daß nun einmal von Seite des Staates die Rechtspflicht unbedingt im Gesetze anerkannt wurde u. daß es wol gegenwärtig als ziemlich mäßig erscheint, diese Frage weiter zu erörtern. Der Vertrag vom J. 1834 ist nur ein Ausfluß u. eine Folge der Bestimmung des Art. 8 des Schulgesetzes für die Stadt Zürich. Durch denselben wurden die Beiträge des Staates an die städtischen Schulen, welche sich auf 8559 Fr. 92 Rp. beliefen, im 25 fachen Betrage behufs ihres Loskaufes capitalisirt u. weitere durch jenes Gesetz nöthige Vollziehungsregeln getroffen.
Es kann also nach dieser Ausführung der Staat  nicht berechtigt, aus dem Grunde der Bestimmung des § 8 des Gesetzes betreffend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich vom Jahr 1832, die ihm nach dem Unterrichtsgesetze vom Jahr 1859 obliegenden Leistungen um den Betrag derjenigen Schuleinkünfte zu schmälern, welche der Stadt durch jenen § 8 zugesichert u. durch Vertrag vom Jahr 1834 losgekauft wurden.
Die Staatsanwaltschaft will nun zwar in ihrem Gutachten vornehmlich aus dem Umstande, daß das mehrbezeichnete Gesetz vom Jahr 1832 den städtischen Schulen keine weitere staatliche Unterstützung gewährte u. daß die Stadt keine solche gefordert habe, darauf schließen, daß es damit die Meinung gehabt habe „es solle die Stadt mit der betreffenden Summe auch für Alles das, was ihr allfällig an gesetzlichen Beiträgen des Staates für das Schulwesen zukommen würde, abgefunden u. in dieser Beziehung das Verhältniß zwischen Staat u. Stadt regulirt seien.“ Diese Schlußfolgerung scheint bei einer oberflächlichen Betrachtung der Sache etwas für sich zu haben, erscheint aber bei einer nähern Prüfung der Verhältnisse als eine durchaus unrichtige u. unbegründete. Es ist zwar allerdings richtig, daß das Gesetz betreffend die Schulverhältnisse der Stadt Zürich den dortigen Schulen nicht die gleichen ökonomischen Unterstützungen angedeihen ließ, welche das spätere allgemeine Unterrichtsgesetz den Schulen auf dem Lande gewährte  u. eben so richtig ist es, daß die Stadt Zürich diese ausnahmsweise ihr scheinbar ungünstige Behandlung ohne Weiteres sich gefallen lies. Allein der Grund hievon liegt gewiß nicht darin, daß jenes Gesetz in § 8 den Stadtschulen ihre bisherigen Einkünfte aus Staatsämtern u. Stiftungen garantirte u. daß die Stadt fand es sei damit von Seite des Staates Alles gethan, was sie gerechter u. billigermaßen je nach dem Stande der allgemeinen Gesetzgebung aus Gründen der Rechtsgleichheit zu fordern befugt sein könnte, sondern der Grund ist ganz anderswo zu finden u. wer mit den Anschauungen, welche in der bürgerlichen Bevölkerung Zürichs nicht nur im J. 1832, sondern bis auf die neueste Zeit Geltung hatten, auch nur einigermaßen bekannt ist, kann darüber keinen Zweifel haben. Die Städte Zürich u. Winterthur legten nämlich im J. 1832 großes Gewicht darauf, daß ihnen eine weitgehende Autonomie über ihre Schule gestattet werde. Dieselben wünschten ihre Schulen mit denjenigen Grundlagen u. Einrichtungen zu erhalten, welche ihren Wünschen u. Bedürfnissen zusagten, welche jedoch sehr weit verschieden waren von denjenigen, welche das allgemeine Unterrichtsgesetz für die Volksschulen vorschrieb. Die Staatsbehörden dagegen hatten ihrerseits kein besonderes Interesse, eine Aenderung der in Zürich u. Winterthur bestehenden  Schuleinrichtungen anzustreben u. dieselben unter den allgemeinen Schülerorganismus zu stellen. Eine natürliche u. beinahe selbstverständliche Folge dessen war es nun, daß die Schulen von Zürich u. Winterthur auch mit Bezug auf die ökonomischen Leistungen des Staates ausnahmsweise behandelt werden mußten u. daß von ihnen diese Leistungen nicht verlangt u. diese ihnen auch nicht gewährt werden konnten. Die Verhältnisse der Schulen u. der Lehrer in Zürich u. Winterthur unterschieden sich so sehr von den gesetzlich neu organisirten Volksschulen auf dem Lande, daß die Bestimmungen des allgemeinen Gesetzes auf die Verhältnisse der Schulen u. Lehrer in Zürich u. Winterthur gar nicht gepaßt hätten. Die Vortheile des Bestehenlassens jener Verhältnisse schienen den Bürgerschaften von Zürich und Winterthur größer zu sein, als diejenigen einer staatlichen Unterstützung unter der Bedingung der Unterordnung unter das allgemeine Schulgesetz. Die Leistungen des Staates an die Schulen und Lehrer nach dem Unterrichtsgesetz vom J. 1832 waren auch nicht so bedeutend, daß die Stadt Zürich mit denselben eine erhebliche Summe erhalten hätte. Uebrigens ist es wol eine bekannte Thatsache, daß die Bürgerschaft der Stadt Zürich selbst noch im J. 1859 in ihrer großen Mehrzahl es vorgezogen hätte, den mit Bezug auf ihr Schulwesen  bestandenen ausnahmsweisen Zustand selbst mit Preisgebung der nunmehr weitern größern Leistungen des Staates für die Schulen aufrecht zu erhalten u. daß die Bürgerschaft der Stadt Zürich auch unter den ganz veränderten Verhältnissen gegen den Fortbestand der ausnahmsweisen Gesetzgebung für die Stadt Zürich nicht reklamirt hätte.
Für die Richtigkeit des Gesagten u. gegen die Annahme der Staatsanwaltschaft, wonach die Stadt lediglich mit Rücksicht auf die ihr durch § 4 das Ges. vom 30. April 1832 gewährten Vortheile auf eine weitere staatliche Unterstützung ihrer Schulen verzichtet habe, spricht auch noch der Umstand, daß, wie oben bemerkt, jener § 4 nichts Besonderes, sondern ganz das Gleiche enthält, was in § 69 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes als allgemeiner Grundsatz für die Schulen des ganzen Kantons festgesetzt ist. Wäre das städtische Schulwesen schon im J. 1832 dem allgemeinen Schulgesetze unterstellt worden, so hätte dasselbe mittelst des § 69 des allgemeinen Gesetzes die Zusicherung der gleichen Rechte erhalten, welche ihm durch den § 8 betreffend das städtische Schulwesen speziell gewährleistet wurde. Hieraus ergibt sich wol klar, daß nicht der § 8 jenes Gesetzes, sondern ganz etwas Anderes die Stadt veranlaßte, auf eine weitere staatliche Unter-  stützung zu verzichten.
Wenn nun aber nach dem oben Gesagten anzunehmen ist, dieser Verzicht von Seite der Stadt sei wegen nichts Anderem erfolgt, als wegen der ihr für ihr Schulwesen eingeräumten Autonomie, so folgt hieraus mit Nothwendigkeit, daß mit dem Augenblick, wo diese Autonomie der Stadt entzogen u. wo ihre Schulverhältnisse unter das allgemeine Schulgesetz gestellt werden, die Bedingung jenes Verzichtes als dahin gefallen u. dieser als nicht weiter wirksam zu betrachten ist. Dieser Satz hat auch bereits schon bei den Schulen in Winterthur von Seiten der Staatsbehörden seine volle Anerkennung gefunden.
Die Schlußfolgerung der Staatsanwaltschaft wäre aber auch selbst dann eine unrichtige, wenn man von ihrer eigenen Voraussetzung ausgehen wollte. Gesetzt nämlich, es hätte die Stadt wirklich wegen der ihr durch § 4 des angeführten Gesetzes zugesicherten Rechte auf eine weitere staatliche Unterstützung verzichtet, so konnte dieser Verzicht doch wol nur gerichtet sein und diejenige staatliche Unterstützung, welche das allgemeine Unterrichtsgesetz vom J. 1832 den Volksschulen gewährte. Jede Verzichtleistung, namentlich eine solche, welche nicht ausdrücklich erfolgt, muß strikte u. im Zweifel in einschränkendem Sinne ausgelegt  werden. Im J. 1832 dachte wol auch noch Niemand daran, daß in früherer oder späterer Zeit ein Unterrichtsgesetz den Volksschulen so großartige staatliche Unterstützungen gewähren werde, wie dieß durch das Gesetz vom J. 1859 geschieht. Wie ist es unter solchen Umständen möglich, zu präsumiren, es habe die Stadt im J. 1832 stillschweigend darauf verzichten wollen, daß ihr auf den Fall, als einmal ihre Schüler unter das allgemeine Schulgesetz gestellt würden, sie auch der nämlichen Rechte theilhaftig werde, welche dieses Gesetz allen Schulen gibt?
Offenbar unrichtig u. keiner nähern Widerlegung bedürftig ist die Behauptung der Staatsanwaltschaft, daß das neue Unterrichtsgesetz keine erheblichen Aenderungen in dem städtischen Schulwesen herbeigeführt habe, dieses vielmehr so ziemlich beim Alten geblieben sei u. daß deßwegen auch die Stadt nicht berechtigt sei, für ihre Schulen die gesetzliche Staatsunterstützung in Anspruch zu nehmen. 
Ebenso ist auch die stark betonte Bemerkung der Staatsanwaltschaft, daß die Stadt vermöge ihrer frühern Stellung übermäßige Vortheile erlangt, u. ein Schulwesen weit besser als die übrigen Gemeinden des Kantons weggekommen sei, für den Entscheid der vorliegenden Frage ohne Bedeutung. Es wäre Sache des Gesetzgebers gewesen, bei Erlas-  sung des Unterrichtsgesetzes solche Rücksichten walten zu lassen u. durch angemessene Bestimmungen für Herstellung des Gleichgewichtes zwischen Stadt u. Land zu sorgen. Da dieß nicht geschehen ist, so kann es wohl nicht in der Befugniß des Regierungsrathes als Vollziehungsbehörde liegen, dasjenige nachzuholen, was nur von Seite des Großen Rathes hätte geschehen können.
Uebrigens beruht es auch auf einer Unkenntniß der Verhältnisse, wenn man glaubt, es sei die Stadt in den Jahren 1803 u. 1834 durch die ihr damals zugesicherten Beiträge für ihre Schulbedürfnisse vollständig befriedigt u. ausgesteuert worden. Man vergißt, daß man in Zürich immer außerordentlich große Schullöhne bezog u. mittelst diesen einen wesentlichen Theil der Ausgaben bestritt. Diese Schullöhne betrugen im J. 1834 7 1/2–12 1/2 fl. pr. Kind. Für die Lehrerbesoldungen an den städtischen Elementar- u. Realschulen wurden damals jährlich 16,768 fl. u. für alle Schulbedürfnisse zusammen 23,098 1/2 fl. verausgabt, also bedeutend mehr, als die Stadt an Schuleinkünften aus Stiftungen u. Staatsämtern bezog. Die Stadt hätte schon damals ohne jene großen Schullöhne ihre Ausgaben nicht ohne Schulsteuern decken können, während eine Reihe von Landgemeinden damals wie jetzt ohne Steuern ihre Ausgaben zu decken ver-  mögen u. wenige Gemeinden des Kantons sich gegenwärtig in der Lage befinden, für ihr Volksschulwesen so viel zu müssen, wie die Stadt Zürich.
Das Gesagte führt zu dem Schlusse, daß keine frühern Vorgänge, auf welche man sich von Seite des Staates gegen die Stadt beruft, namentlich weder die Aussteuerungsurkunde von 1803, noch das Gesetz vom J. 1832 noch der Vertrag vom J. 1834, noch überhaupt das bisher bestandene faktische Verhältniß den Staat berechtigen können, der Stadt die gesetzlichen Leistungen ganz oder theilweise zu entziehen.
Dagegen liegt ein zureichendes Moment für eine Reduktion dieser Leistungen in den gegenwärtigen Schuleinrichtungen Zürichs, wie sie sich auch nach dem neuen Unterrichtsgesetze gestattet haben u. wol auch in gleichem Sinne sich noch weiter entwickeln werden.
Nach § 61 des neuen Schulgesetzes dürfen an den Primarschulen Schultheilungen erst bei 80–100 Schülern erfolgen. Die Stadt hat gegenwärtig ca 1300 (1326) Alltagsschüler. Rechnet man nun auf 80 Schüler nur Einen Lehrer, so bedarf Zürich nach dem Gesetze höchstens 17 Lehrer. Im J. 1861 hatte der Staat für 483 Primarlehrer (ohne Zürich u. Winterthur) nach dem Gesetze Besoldungszulagen im Gesammtbetrage von 243,828 Fr. 58 Rp., somit durchschnittlich  auf den einzelnen Lehrer 504 Fr. 82 Rp. zu bezahlen. Diese Summe kann so ziemlich als die normale Jahresleistung betrachtet werden u. wird eher etwas zu- als abnehmen, (In Winterthur, welches eine zutreffende Analogie mit Zürich bildet, hat im Jahr 1861 die Besoldungszulage für einen Lehrer durchschnittlich 503 Fr. 68 Rp. betragen). Nun hat aber die Stadt Zürich gegenwärtig 31 Primarlehrer (die 3 Fachlehrer, welche keine Zulagen erhalten, nicht inbegriffen). Diese 31 Lehrer würden nun nach obigem Maßstab mit 31x504 Fr. 82 Rp. = Fr. 15,649 41 Rp. jährlich zu entschädigen sein, während die Stadt für 17 Lehrer, welche sie bei einer normalen Schülerzahl von 80 heben müßte, jährlich nur 8581 Fr. 94 Rp. erhalten würde also schon für die Besoldung ihrer Primarlehrer eine Summe von 7000 Fr. jährlich mehr erhalten, wenn man bei ihr von der Regel des § 61 des Gesetzes abweichen würde, als wenn man strenge daran fest hielte. Die Stadt würde also im erstern Fall nach dem neuen Gesetze im Verhältniß zu ihrer Schülerzahl weit mehr erhalten, als was nach der Tendenz des Gesetzgebers den Volksschulen von Seite des Staates gegeben werden soll u. würde sich günstiger stellen, als eine große Zahl der Landgemeinden. Dessenungeachtet hat die Direktion des Erziehungswesens der Stadtschulpflege den Vorschlag gemacht,  für alle städtischen Lehrstellen bei einer Schülerzahl von bloß ca. 60 Schülern die gesetzliche Staats- und Alterszulage für die Lehrer zu verabreichen, insofern dieselbe sich dazu verstehe, daß ihr die im Jahre 1803 erhaltenen 2600 Fr. a. W. u. die ihr im J. 1834 stipulirten 8557 Fr. n. W. von der Gesammtsumme sämmtlicher Staatsbeiträge in Abzug gebracht werden. Auch die weitern Bestimmungen betreffend die Staatsbeiträge für die Sekundarschulen der Stadt, die Ruhegehalte für städtische Lehrer, Vikariatszulagen u. s. w., sowie für Schulhausbauten, welche jener Vorschlag enthält, sind der Stadt äußerst günstig u. würden sich theilweise nicht rechtfertigen, wenn man sich streng auf den Boden des Gesetzes stellen wollte. Die Direktion wollte mit diesen Anerbietungen der Stadt eine ziemlich weitgehende Conzession machen, unter der Bedingung, daß dieselbe die vorbezeichneten Ao. 1803 u. 1834 erhaltenen Beträge in Abrechnung bringen lasse. Die Direktion hat demnach ihrem Vorschlage die ausdrückliche Erklärung beigefügt, daß sie denselben zurückziehe, wenn die Stadtschulpflege die daran geknüpfte Bedingung nicht annehmen wolle.
Das Letztere ist eingetreten u. es sollte nun nach der Ansicht der Direktion mit der Stadtschulpflege auf dem Fuße weiter unterhandelt werden, daß die Leistungen des Staates an die Schulen und  Lehrer der Stadt Zürich auf das der Bestimmung des § 61 des Unterrichtsgesetzes entsprechende Maße reduzirt werden. Es ist zu hoffen, daß die Stadtschulpflege sich bereit zeigen werde, auf diese Grundlage hin einen Vertrag abzuschließen, um so mehr, als dieselbe im Eingange ihres Schreibens vom 30. August v. Js. selbst ausdrücklich anerkannt hat, daß die Bestimmungen des ihr von der Direktion des Erziehungswesens mitgetheilten Vertragsentwurfes Manches enthalten, worauf die Schulgemeinde Zürich nach dem Wortlaute des Gesetzes streng genommen kein Recht hätte u. daß hiezu namentlich gehöre die in Aussicht gestellte Verabreichung von Beiträgen an die Besoldungen sämmtlicher Lehrer, auch dann, wenn mehr Classen u. mehr Lehrerstellen gebildet werden, als dieses nach den durch das Gesetz aufgestellten Regeln über das Maximum der in einer Schulkasse zu unterrichtenden Schüler nothwendig wäre. am zweckmäßigsten u. den beidseitigen Zwecken entsprechendsten dürfte es wohl sein, wenn der Stadtschulgemeinde Zürich für ihr gesammtes Volksschulwesen eine jährliche runde Summe angeboten würde. Es wäre dieß namentlich vortheilhaft für den Staat, weil die Schülerzahl in Zürich in fortwährendem Steigen begriffen ist u. somit auch die Nothwendigkeit vermehrter Lehrstellen bald eintreten wird;  freilich wäre dann nach einer Anzahl von Jahren dieser fixe jährliche Beitrag wieder nach einer den dannzumaligen Verhältnissen u. vermehrten Bedürfnissen entsprechenden Weise zu erhöhen u. wieder für eine Anzahl Jahre festzusetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, auf die vorbezeichnete Grundlage hin mit der Stadtschulpflege in weitere Unterhandlungen zum Zwecke der gütlichen Erledigung der Sachen einzutreten.
II. Sei auf den Fall, daß diese Unterhandlungen fruchtlos bleiben sollten, die Direktion im Weitern ermächtigt, den Vorschlag der Stadtschulpflege auf Ueberweisung des Streites an ein gemeinsam zu bestellendes Schiedsgericht anzunehmen u. sich mit derselben über die Personen der Schiedsrichter u. die denselben zur Entscheidung vorzulegenden Fragen unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes zu verständigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
[Fortsetzung RRB 1862/0717]
