Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Februar 1874.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet: 
Laut dem am 31. vor. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte, herrschte an benanntem Tage die Maul- und Klauenseuche bei 36 Viehständen in 16 Gemeinden. Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 14 Ställen wieder erloschen, dagegen in 7 andern frisch aufgetreten, so daß zur Zeit noch 29 Viehstände infizirt sind.
Andere Thierkrankheiten sind keine zu melden. 
Wie aus den bezüglichen Berichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte hervorgeht, sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Die Ursache der neuen Erkrankungen ist meistentheils leicht nachweisbar und scheinen Verschleppungen vielfach der Sorglosigkeit der Viehbesitzer zuzuschreiben zu sein.
Strafverfügungen bezüglich Uebertretung der Viehseuchengesetze sind seither keine getroffen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
