Die Gemeinde Wald wird in ihrem Gesuche um mehrere Austheilung der Gesetze abgewiesen.
Da die Gemeinde Wald das Ansuchen gestellt hatte, daß in die dasigen 6. Schulbezirke eine hinlängliche Anzahl von Gesetzesexemplaren zu deren allgemeiner Bekanntmachung unentgeldlich möchte abgeliefert werden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens des Gesetzgebungsrathes vom 18. d. M., sich überzeugt, daß für die nöthige Bekanntmachung der Gesetze genügend gesorgt seye, hingegen eine solche allgemeine Austheilung zu weit führen würde, und daher beschloßen, es sey die Gemeinde Wald in ihrem Gesuche abzuweisen, wovon derselben durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird.
