Anz. d. Reg. v. Aargau v. d. Einschleppung der Maul- & Klauenseuche aus d. Kt. Uri.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. October 1854.]
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 18. dieß, den Regierungen von Zürich, Bern, Luzern, Zug und Solothurn die  Anzeige, daß einige Stücke Rindvieh, welche am 12. dieß vom Markte in Altdorf Kts. Uri nach Menzikon und Reinach gebracht wurden, mit der Maul- und Klauenseuche behaftet und deßhalb mit Stallsperre belegt worden seien; obwohl sich die Krankheit bis jetzt nicht weiter verbreitet habe, sei überdieß von der Polizeidirektion zur Sicherung gegen weitere Verbreitung die Anordnung getroffen worden, daß bis zum gänzlichen Verschwinden der Krankheit kein Rindvieh aus obigen zwei Gemeinden ausgeführt werden dürfe, ohne daß solche vorher durch einen Thierarzt untersucht und als gesund erklärt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.
