J. [Jakob] Rieter & Cie in Töß, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 12. Februar um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Werkstätten in Töß während 60 Arbeitstagen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Es liegen ihr für die nächste Zeit sehr viele Aufträge vor, die sie nur mit etwas verlängerter Arbeitszeit zu effektuiren vermöge.
Sowohl der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde der Petentin zwei Mal Arbeitszeitverlängerung für ihre mech. Werkstätten bewilligt, & zwar:
Am
15. Febr.
für
3
Monate
täglich
um
1 Stunde &
“
24. Septbr.
“
2
“
“
“
1 1/2 Stunde[n].
Um mit der Ueberzeitarbeit sofort beginnen zu können, hat die Petentin am 18. dieß vom Statthalteramt eine vorläufige Bewilligung bis auf 14 Arbeitstage ausgewirkt, welche somit Dienstag den 4. März abläuft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Töß während 60 Arbeitstagen nach Ablauf der statthalteramtlichen 14tägigen Bewilligung, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
