Reg. v. Basel-Stadt. Beantwort. d. herwärt. Kreisschreibens betr. Einberuf. d. Bundesversammlung wegen d. Geldkrisis.
Die Regierung von Basel-Stadt erwiedert mit Zuschrift vom 20. d. Mts. auf das herwärtige Kreisschreiben vom 8. d. Mts., betr. Einberufung der Bundesversammlung wegen der eingetretenen Geldkrisis, sie habe mit Behandlung dieses Gegenstandes bisher zugewartet, in-  dem sie die allerdings vorhandene Gefahr einer Geld- & Kreditkrisis nicht für so imminent angesehen habe, ihrer Kenntniß dortiger & gesammtschweizerischer Geschäftszustände nach, um sofort zur Anwendung äußerster Mittel zu schreiten. Der seitherige Erfolg habe denn auch gezeigt, daß sowol der Vorrath an Baarschaft als das geschäftliche Vertrauen wieder im Zunehmen begriffen seien.
Auch habe sie um so mehr Anstand genommen, dem dießseitigen Antrage beizutreten, als derselbe in zweiter Linie bereits die Kreirung eines mit legalem Kurse ausgestatteten Bundespapiers in bestimmte Aussicht gestellt habe & die Regierung von Basel von einer solchen Maßnahme trotz aller Kautelen die bekannten großen volkswirthschaftlichen Uebel des Papiergeldes & der Papierwirthschaft sicher habe erwarten müssen. Durch die Tarifirung der Sovereigns & Dollars & die Auswechslung derselben bei den eid. Kassen [Art. 3 des Beschlusses vom 10. l. Mts.] sei von Bundeswegen das Erforderliche für Beschaffung von Cirkulationsmitteln geschehen.
Das weitere hiefür könne vorerst den Privaten und Banken überlassen bleiben & werde um so mehr Erfolg haben, als der Platz Frankfurt für den Verkehrt wieder geöffnet sei & der in Frankreich erklärte Zwangskurs der Banknoten ebenfalls baares Geld der Schweiz zutreibe.
Unter diesen Umständen müsse die Regierung von Ba-  sel den Beitritt zum Antrage des Regierungsrathes ablehnen. Sie erachte sogar, daß eine außerordentliche Berufung der Bundesversammlung im jetzigen Augenblicke schädlich wirken müßte, indem nur die Frage des eid. Papiergeldes der Gegenstand von deren Berathung bilden würde, diese Frage aber im Interesse des schweiz. Kredites & Nationalwohlstandes viel besser unberührt bleibe. Die Regierung von Basel möchte daher vielmehr ersuchen, auch dießseits von dem an den Bundesrath gestellten Antrag zurückzutreten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen.
