Bewilligung einer Kreditüberschreitung für die Direktion des Militärs für Anschaffungen der Zeughausverwaltung.
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 9 dieß hat die Direktion des Militärs zu berichten, wie sich die Ausgaben des Zeugamtes im Jahr 1851 voraussichtlich gestalten werden.
In Entsprechung dieser Einladung berichtet die Direktion des Militärs am 22 dß, daß laut Auskunft der Zeughausdirektion der für das laufende Jahr ausgesetzte ordentliche Kredit von Frk. 15 000 zwar aufgebraucht werden wird, daß indessen am Schlusse  des Jahres ein Aktivsaldo in der Zeugamtsrechnung sich ergeben werde, herrührend von dem Erlös von Gewehren, die an Milizen verkauft werden, welcher Erlös bis zur Stunde die Summe von Frk. 1993 erreicht hat, dann aber freilich im Jahre 1852 zum Ankauf neuer Gewehre wieder wird verwendet werden müssen.
Sollten indessen die Kosten für Wiederinstandstellung der bei Anlaß der Jubiläumsfeier am 1 Mai aushingegebenen Waffen & Ausrüstungsgegenstände & des Rüstungssaales durch das Zeugamt bestritten werden müssen, so ergäbe sich dann bei demselben in Folge dessen allerdings eine Kreditüberschreitung, welche auf ca Frk. 1400 angeschlagen werden muß.
Da nun ein Theil der Arbeiten & Anschaffungen, welche aus dem für das Jahr 1850 ausgesetzten Kredite hätten bezahlt werden sollen, bis zum Schlusse des Jahres nicht mehr ausgeführt werden konnte; so kömmt die Direktion des Militärs dafür ein, es möchten mit Rücksicht darauf, daß der diesjährige ordentliche Kredit wegen anderweitiger Verwendung hiefür ebenfalls nicht in Anspruch genommen werden kann, außerordentlicherweise nachstehende Ausgaben bewilligt werden.
Frk. 1076.
Rp.   68
für Vollendung der am Schlusse des verflossenen Jahres bereits in Arbeit ge-  wesenen 3 Artillerie-Caissons;
Frk.   787.
Rpp. 57.
für Vollendung der in Arbeit befindlichen 25 Paar Train-Pferdgeschirre;
  “     977.
   “   18.
für Anschaffung von 35 rückständigen Genie-Gewehre[n];
  “     667.
   “   54.
für Vollendung der in Arbeit befindlichen 12 lber-Kanonenlaffete, für welche der hiezu bestimmte Kredit pro 1851 nicht ausreichen würde, wenn diese Summe, auf welche man als Restanz von 1850. gerechnet hatte, nicht ebenfalls bewilligt würde;
  “   2396.
   “     6.
für Anschaffung neuer Infanter[ie]gewehre als theilweises [sic!] Ersatz der aus dem Zeughause an Milizen verkauften Gewehre.
Sa. Frk. 5905. Rpp. 3.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Summe von Frk. 6000 zu den obbezeichneten Arbeiten und Anschaffungen zu verwenden, und sei derselben zu diesem Behufe außerordentlicherweise ein Kredit zu obigem Betrage in Ueberschreitung des Büdgetansatzes bei der Staatskassa eröffnet.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und  der Finanzen.
