[Heinrich] Zangger in Uster Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.

In Sachen
der Firma Heinrich Zangger in Uster,
betreffend Wasserkraft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Heumonat an das Statthalteramt Uster suchte die genannte Firma um die Bewilligung nach, die Grundschwelle bei ihrem Fabrikwuhre im Aabache um 1 Fuss tiefer legen & dagegen die Schwellbretter um dieses Maß breiter machen zu dürfen, so daß die  Ueberfallshöhe derselben ungeändert bliebe.
B. Gegen dieses Projekt erhob, nach dessen Veröffentlichung Hr. Rudolf Berchtold in Oberuster unterm 22. Heumonat Einsprache, zog dieselbe jedoch zurück, nachdem die Wasserwerksbesitzer ihm eine sicherstellende Urkunde eingehändigt hatten.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Um das Bachgeschiebe, das sich bei Hochwasser von dem etwas hoch liegenden Schwellwuhr ablagert & alsdann den Wasserzulauf in den seitwärts abzweigenden Fabrikkanal hemmt, bachabwärts zu befördern, findet sich die Firma Heinrich Zangger genöthigt, die Grundschwelle des Wuhres um 1 Fuß tiefer zu legen, was ohne Zweifel die Ablagerung verhüten wird, wenn bei Hochwasser die Fallen gehoben werden.
Damit aber das Gefälle der Fabrik nicht vermindert werde, müssen die Fallen oder Schwellbretter um das Maß der Vertiefung der Grundschwelle erhöht werden. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist diese Veränderung nicht nut zulässig, sondern auch sehr zweckmäßig, indem dadurch das Austreten des Baches eher verhütet wird.
Was nun die Bestimmung der Höhenlage der abzuändernden Wasserwerkbestandtheile anbelangt, so ist der früher angenommene Fixpunkt [Fensterbank an der untern oder alten Spinnerei] in Folge von Bauten verloren gegangen, dagegen hat das Wuhr keine Veränderungen erlitten, es wurde daher von dem Kreisingenieur der höchste am rechten Ufer liegende Punkt der Schwelle als neuer und richtiger Fixpunkt angenommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Heinrich Zangger“ in Uster wird, in Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 10. Christmonat 1836, die Bewilligung ertheilt, die Grundschwelle ihres Schwellwuhres im Aabache oder des sog. Klarenbachwuhres um einen Fuß tiefer zu legen & die 9 Zoll Höhe betragenden Schwellbretter um das Maß der Vertiefung der Grundschwelle, d. h. um 1 Fuß, zu erhöhen, sodaß dieselben eine Gesammthöhe von 1 Fuss 9 Zoll erhalten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenlage der Bestandtheile des Schwellwuhres & des Bachbettes am rechten Ufer oberhalb des Wuhres wird durch nachstehendes Nivellement, dessen Horizontale oben gedacht ist, bestimmt:
Oberfläche der horizontal zu legenden Grundschwelle des Wuhres
11’,55.
Horizontale Stirne der Schwellbretter auf dem Wuhr
9’,65.
Bachsohle am rechten Ufer vor der Wiese des Hrn. Rud. Berchtold, ca 180 Fuß oberhalb des Wuhrs oder 100 Fuß oberhalb der Wiesengrenze
10’,89.
Bachsohle am rechten Ufer, 150 Fuß oberhalb der Wiesengrenze
10’,12.
Bachsohle   “         “         “    200    “           “         “   Wiesengrenze  
9’,59.
Oberfläche der steinernen Wasserwerke links am Bache neben dem Wuhr
7’,76.
Oberfläche, resp. auf dem eisernen Kreuz der steinernen Wassermarke rechts am Bach ueber dem Wuhr
7’,58.
Fensterbank über dem Kanalgewölbe an der Westseite der obern Spinnerei
10’,24.
Thürschwelle zunächst links von obigem Fenster an der Westseite der obern Spinnerei
13’,09.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wuhres haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung derselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte; namentlich ist er verpflichtet, allfällig eintretenden Schaden an der Wiese des Hrn. Rud. Berchtold in Oberuster zu tragen, falls das Bachbett unter die in obigem Nivellement angeführten Punkte vertieft & in Folge dessen das Ufer unterspült oder angegriffen werden sollte.
3. Art. 2. der Urkunde vom 10. Christmonat 1836 wird durch die gegenwärtige Bewilligung aufgehoben, dagegen sollen auch für diese die Art. 3 und 4 jener Urkunde gültig sein.
II. Nach erfolgter Beendigung des Wuhres, wovon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben ist, soll die Wasserkraft neuerdings vermessen und der Wasserzins neu bestimmt werden.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses  sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Christmonat 1836 aufzunehmen.
IV. Die Firma „Heinrich Zangger“ hat in ihren Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
V. Die Firma hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30. 50 Rp Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Firma „Heinrich Zangger“ unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
