Gemdrth. Wyla; Expropriationsbewilligung für e. Straßenbaute.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Wyla an das Statthalteramt Pfäffikon, d. d. 8. Mai 1876, hat das letzte Hochwasser eine Strecke der Straße III. Klasse Manzenhub–Sternenberg weggerissen und wird dadurch eine Abänderung der Richtung der Straße bedingt. Diese Abänderung erfordert eine gewisse Landabtretung, der Gemeindrath konnte sich jedoch mit dem betreffenden Grundeigenthümer nicht verständigen und suchte daher beim Statthalteramte um Einleitung des Schätzungsverfahrens nach. Da die vorläufige Bewilligung zur Expropriation noch nicht ertheilt worden, so übermittelt das Statthalteramt das fragliche Gesuch dem Regierungsrathe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wyla projektirten Abänderung der Straße III. Klasse Manzenhub–Sternenberg wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
