Erkenntniß in Sachen der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Hinteregg und Bad betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Schulgenossenschaft Hinteregg und Bad [vertreten durch Herrn  Präsident Jacob Boller und Actuar Heer] Beklagte und Appellanten, und der Minderheit derselben [vertreten durch Rudolf Boller in Hinteregg u. a. m] Kläger und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes; da sich ergeben:
A.) Unterm 23. März 1835. habe die Schulgemeinde Hinteregg mit Mehrheit beschlossen: „Es habe jeder, der eine neue Behausung mit einem Offen erbaue, 10. Gulden in den Schulfond zu bezahlen.“
B.) Die Kläger und Appellaten haben gegen die Gültigkeit dieses Beschlußes bey dem Bezirksrathe Uster protestirt und diese Behörde habe unterm 27. Jänner d. J. dahin entschieden, daß der fragliche Gemeindsbeschluß vom 1. Jänner 1836. an, als dem Zeitpunkte, in welchem das Gesetz vom 15. December 1835. über die Gemeindesausgaben und Gemeindssteuern in Kraft getreten, als aufgehoben zu betrachten sey.
C.) Die Beklagten und Appellanten [Mehrheit] verlangen nun Aufhebung dieser Schlußnahme und Aufrechthaltung des Gemeindsbeschlusses vom 23sten März 1835. Zu Begründung ihres Begehrens führen sie im Wesentlichen folgendes an. Der Beschluß betreffend die Leistung von fl. 10. sey bereits unterm 31. October 1826. [wie sich aus Beylage A. ergebe] gefaßt und unterm 23. März 1835  nur erneuert worden, bey dem Beschluße vom Jahr 1826. haben die Gegner mitgewirkt[,] seyen immer in der Gemeinde anwesend gewesen und haben ihn somit stillschweigend anerkannt, so daß sie schon aus formellen Gründen präludirt seyn müßen.
Was die gegnerische Einwendung anbetreffe, daß der fragliche Gemeindsbeschluß dem §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern wiederspreche und durch dasselbe aufgehoben worden sey, so sey diese Einwendung irrig und im Widerspruche sowohl mit diesem Gesetze selbst, als mit andern Gesetzen. Für’s erste handle es sich eben nicht um eine Gemeindesteuer, welche ausgeschrieben worden, um gewiße von der Gemeinde beliebte oder von höherer Behörde angeordnete, oder durch die Nothwendigkeit gebotene Ausgaben zu decken, sondern um eine regelmäßige Gebühr, deren Bezug auf einer festen Gemeindeordnung beruhe und deren Ertrag zu Äufnung des Schuldfonds bestimmt sey. Zweytens enthalte das Gesetz über die Gemeindeausgaben nirgends eine abrogatorische Clausel, kraft deren der fragliche Gemeindsbeschluß aufgehoben worden wäre, sondern im Gegentheil sage das allegirte Gesetz ausdrücklich, daß da, wo die §. §. 1.–4. bezeichneten Ausgaben und Leistungen in Folge früherer  Verpflichtungen vom Staate, Corporationen oder Privaten ganz oder theilweise getragen werden, diese Verpflichtungen ferner in Kraft verbleiben sollen. Nun aber glauben sie, die Beklagten und Appellanten, daß die fragliche von Einzelnen als Grundbesitzern beym Eintritt einer gewißen Bedingung zu entrichtende Gebühr in diese Cathegorie gehöre.
Drittens wenn durch das Gesetz vom 15. Christmonath 1835. der Gemeindsbeschluß vom Jahr 1826. resp. 23. März 1835. nicht aufgehoben und auch seither durch die Observanz der Gemeinde aufrecht erhalten worden sey, so enthalte ein neueres Gesetz vom 28. Brachmonath 1838. §. 7. die Bestimmung, daß Beschlüße der Gemeinden über ihre ökonomischen Angelegenheiten nur dann durch Rechtsmittel angefochten werden können, wenn sie die Verfaßung oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzten. [Gesetz betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter]
Hier sey also der gesetzliche Fortbestand besonderer Gemeindeordnungen ausdrücklich anerkannt und auf gleiche Linie mit den Gesetzen selbst gestellt. Also nur, wenn eine solche Gemeindsordnung in directem Widerspruche mit absolut gebietenden oder verbietenden allgemeinen Landes-  gesetzen stünde, oder wenn durch neuere Gesetze dieselben unzweydeutig abgeschaft wären, dürften dieselben als aufgehoben betrachtet werden. Sey dieses nicht, so soll nach dem allegirten Gesetze die Minderheit gegenüber der Mehrheit nicht einmahl Rechtsmittel ergreiff[e]n können. Sie glauben demnach, da sich der Wille der Mehrheit der Gemeinde erst noch unterm 30sten August 1840. und 13. März 1841. für Aufrechthaltung des Gemeindsbeschlußes ausgesprochen habe, daß der Bezirksrath nach §. 7. des allegirten Gesetzes über den Gegenstand nicht hätte eintreten sollen.
Noch eine weitere Bestätigung, daß Gemeindeausgaben in Folge besonderer Localverhältniße nach einem andern, als dem gewöhnlichen, als Regel vorgeschriebenen Steuerfuße bestritten werden dürfen, finde sich in dem neuen Gesetze über die Verhältniße derjenigen Personen, die sich in einer Gemeinde befinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 10. April 1840. §. 37., wo des an manchen Orten bestehenden Verhältnißes gedacht sey, wo die Gemeindeausgaben aus den Gerechtigkeiten bestritten werden, ein Verhältniß, womit das in Frage stehende die größte Aehnlichkeit habe, wenn es nicht viel mehr als identisch zu beobachten sey.
Weit entfernt also, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß gesetzlich aufgehoben wäre, sey derselbe in der durch  die Verfaßung §. 81., das Gesetz über die Gemeindeversammlungen §. 8. und das Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter den Gemeinden gewährleisteten Autonomie gegründet.
D.) Die Kläger und Appellaten bestreiten in ihrer ausführlichen Antwortschrift vom 15. April 1841. die Richtigkeit der gegnerischen Raisonnements und behaupten, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß, abgesehen von seiner Unzweckmäßigkeit überhaupt, als mit dem Gesetze über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern in direcktem Widerspruch stehend, als ungültig aufzuheben sey;
in Erwägung:
1.) Daß vorausgesetzt, es wäre der Inhalt des angefochtenen Gemeindsbeschlußes der Art, daß dieser aufgehoben werden müßte, es sich vorerst fragt, ob eine solche Aufhebung eine rückwirkende Kraft haben könnte? eine Frage, welche darum zu verneinen ist, weil, wenn auch durch das Gesetz eine bestimmte Frist nicht angesetzt ist, in welcher Einsprachen gegen gefaßte Gemeindsbeschlüße bey den obern Verwaltungsbehörden anhängig zu machen sind, dennoch nicht Jah[r]e lang damit zugewartet werden darf, indem die Zulassung eines solchen Verfahrens ein mit einer  geordneten Verwaltung durchaus unverträgliches Schwanken veranlassen würde.
2.) Daß nun, abgesehen davon, ob der streitige Gemeindsbeschluß vom 23. März 1835. sich auf einen bereits früher bestehenden stütze, jedenfalls so viel vorliegt, daß die Appellanten bis zum 11. September 1840., somit mehr als 4. Jahre zugewartet haben, um ihre Einsprachen gegen jenen Beschluß beym Bezirksrathe geltend zu machen, wobey darauf nichts ankommen kann, ob sie zu demselben persönlich mitgewirkt haben oder nicht, da nach Art: 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen [Off. S. Bd. 1. pag. 111] die Minderheit der anwesenden Bürger, um so mehr also die Ausgebliebenen, sich dem Beschluße der Mehrheit zu unterziehen haben.
3.) Daß die Behauptung der Appellanten, es sey ihnen der fragliche Beschluß nicht bekannt gewesen, aller Wahrscheinlichkeit ermangelt, zumal solche Verhältnisse in den Gemeinden offenkundig sind.
4.) Dass es sich nun ferner fragt, ob der Gemeindsbeschluß vom 23. Merz 1835. an sich als gültig aufrecht erhalten werden könne; [wobey die Folgen einer allfälligen Aufhebung nach den obigen Erwägungen nur für die Zukunft wirksam seyn könnten.]
5.) Daß nun die Unzuläßigkeit des streitigen Gemeindsbeschlußes außer allem Zweifel liegt, indem:  
a.) der Art. 11. des Gesetzes vom 11. Christmonath 1835. über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern ein bestimmtes Verfahren für Deckung der Gemeindsausgaben, nahmentlich auch derjenigenigen [recte: derjenigen] der Schulgemeinden, festsetzt, und dafür in erster Linie den Ertrag der betreffenden Gemeindsgüter, in zweyter Linie die Erhebung von Gemeindssteuern nach dem dort angegebenen Verhältniße anweist.
b.) Diese Vorschrift eine so positive ist, daß ein abweichendes Verfahren nur in Folge einer ganz freywilligen Uebereinkunft der einzelnen Contribuenten eingeführt werden könnte, was hier offenbar nicht der Fall ist. 
c.) Darauf nichts ankommen kann, ob die fragliche Abgabe, zu Tragung der ordentlichen Ausgaben, oder zu Äufnung des Capitalfonds verwendet wird, zumal das Gesetz von einer solchen Unterscheidung nichts weiß.
d.) Die Berufung der Appellaten auf die Bestimmung des Art: 6. deßelben Gesetzes nicht stichhaltig ist, da dort nur solche Verpflichtungen als ferner in Kraft bestehend anerkannt werden, welche auf einem privatrechtlichen Grunde beruhen, hier aber der geforderte Beytrag einzig in dem Gemeindbeschluße, somit in einem öffentlichen Verhältniße seinen Grund hat.
e.) Die angerufene Analogie mit den Verhältnißen der Gerechtigkeitsbesitzer nicht paßt, weil da, wo diese bestimmte  Leistungen an die Gemeinden zu entrichten haben, der Grund davon in der rechtlichen Natur der Gerechtigkeitsgüter liegt, somit ein privatrechtlicher ist.
f.) Von einer Autonomie [einem freyen Verfügungsrechte] der Gemeinden nur innert den Schranken der Gesetze die Rede seyn kann, was gerade durch den von den Appellaten angeführten Art: 7. des Gesetzes vom 28. Juny 1838. bestätigt wird, da dort die Zuläßigkeit von Rechtsmitteln gegen Verletzung von Verfassung und Gesetzen ganz richtig vorangestellt und diesen die allfälligen Gemeindsordnungen als etwas Untergeordnetes angereiht werden;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach erkannt:
1.) Ist das bezirksräthliche Urtheil dahin abgeändert, daß:
a.) Die Appellanten die streitige Abgabe bis zum Datum des bezirksräthlichen Urtheiles zu entrichten haben.
b.) Der Gemeindsbeschluß vom 23. März 1835. für die Zukunft aufgehoben ist.
2.) Haben die Parteyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.  
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
