Bundesrath. Erledig. ss. Kreisschrbns betr. d. Uebersendung v. Civilstandsakten an d. italien. Gesandtschaft.
Aus einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 19. Septbr. geht hervor:
Die im September 1870 zwischen dem Bundesrathe und der italienischen Regierung ausgewechselte und den Kantonsregierungen mitgetheilte Erklärung, betreffend gegenseitige und unentgeldliche Zustellung von Todscheinen, scheine nicht die gewünschte Beachtung zu finden, indem die italienische Gesandtschaft in den Fall komme, Todscheine dortseitiger in der Schweiz verstorbener Angehöriger erst verlangen zu müssen, statt daß sie zufolge jener Erklärung ihr, oft schon geraume Zeit vorher, von dem Civilstandsbeamten der Gemeinde, wo der Todesfall erfolgte, durch Vermittlung des Bundesrathes hätten zugestellt werden sollen.
Der Bundesrath ladet daher die Kantonsregierungen unter Hinweisung auf die angeführte Uebereinkunft ein, ihre Civilstandsbeamten zu pünktlicher Nachachtung derselben zu verhalten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Laut den von ihrer Kanzlei geführten Regi-  stern seien von hier aus die italienischen Civilstandsakten regelmäßig an die Bundeskanzlei zu Handen der italienischen Gesandtschaft versandt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei, da hierorts keine Veranlaßung vorliegt, auf fragliche Angelegenheit weiter einzutreten, dieselbe als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
