Gesuch d. Bundesraths um Mittheilung allfälliger milit. Rüstungen auf der zürch. Grenze.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25. April 1859.
Mittelst Zuschrift vom 24. dieß stellt der Bundesrath mit Rücksicht auf die gegenwärtige politische Lage an den Regierungsrath das dringende Gesuch, auf allfällige militärische Rüstungen und Truppenbewegungen auf der zürcherischen Grenze Acht bestellen und ihn von den daherigen Wahrnehmungen mit Beförderung unterrichtet halten zu laßen,
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Polizei Mittheilung gemacht.
