Revision des Reglements über die Pfarrer- und Helferwahlen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 12 d. M. hinterbrachten Gutachtens, eine Revision des am 26. April 1831. gegebenen Reglements über das bey Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende Verfahren vorgenommen, und solches festgesetzt, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Demnach wurde beschloßen, es solle dasselbe in das Amts- blatt aufgenommen, so wie auch besonders abgedruckt, theils Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit, theils aber sämmtlichen Statthalterämtern zur Mittheilung an die Bezirks- und Gemeindskirchenpflegen zugestellt werden.
Reglement
über das bey Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende
Verfahren.
§. 1.
Von der erfolgten Erledigung einer Pfarrer- oder Helferstelle hat der Dekan des betreffenden Capitels dem Amtsbürgermeister zu Handen der Regierung und dem Antistes zu Handen des Kirchenrathes unverweilt amtliche Anzeige zu machen, worauf die vacante Stelle sogleich in den öffentlichen Blättern ausgeschrieben und den Aspiranten eine Frist von vierzehn Tagen zur Anmeldung für den Vorschlag anberaumt wird.
§. 2.
Das Recht zur Anmeldung auf alle reformirten Pfründen des Cantons Zürich ist mit Ausnahme der sogenannten Filial-Stellen an eine vom Tage der Ordination an zu berechnende Wartezeit von zwey Jahren gebunden. Diese Bestimmung findet auch auf Nichtcantonsbürger, welche  sich die Aufnahme in das Zürcherische Ministerium und somit die Anmeldungsfähigkeit auf hierseitige Pfründen erworben haben, ihre Anwendung.
§. 3.
Die Aspiranten haben dem Antistes eine kurze schriftliche Anmeldung zu Handen des Kirchenrathes einzugeben, und dürfen sich persönlich bloß bey dem Antistes melden. Eine andere Anmeldung für den Vorschlag soll nicht Statt finden.
§. 4.
Nach Ablauf der Anmeldungsfrist werden die Nahmen der Aspiranten, noch vor der zu Bildung des Vorschlages bestimmten Sitzung, den Mitgliedern des Kirchenrathes zur Kenntniß gebracht, und hierauf in dieser Sitzung selbst zunächst die schriftlichen Anmeldungen derselben und die sie betreffenden Zeugniße, welche für im Canton stationirte Geistliche aus den Visitations-Acten, für außer dem Canton stationirte wo möglich aus dem Testimonium der kirchlichen Behörde, unter welcher sie stehen, und für nicht stationirte aus einer Berichtserstattung des Dekans ihrer Claße zu ziehen sind, vorgelegt, wonach der Antistes eröffnet, was ihm über die kirchlichen Verhältniße und Bedürfniße der Gemeinde, die einen neuen Seelsorger zu wählen hat, bekannt ist.  
§. 5.
Auf diese Eröffnung geschieht in Betreff jedes einzelnen Aspiranten die Einfrage, ob irgend ein Mitglied thatsächlich entweder etwas gegen denselben einzuwenden, oder etwas ihn besonders Empfehlendes vorzubringen habe. Auch steht dem Kirchenrathe frey, neben den Aspiranten andere Geistliche, die er für die erledigte Stelle vorzüglich geeignet hält, und welche die auf sie fallende Wahl anzunehmen geneigt wären, bey dem Vorschlage zu berücksichtigen.
§. 6.
Bey der Bildung des Vorschlages soll vor Allem auf die Würdigkeit und Tüchtigkeit der Vorzuschlagenden für die erledigte Stelle, zugleich aber auch auf die von denselben der Kirche und den Schulen geleisteten Dienste gesehen werden.
§. 7.
Der Vorschlag selbst wird so gebildet, daß für jeden der drey Geistlichen, woraus er bestehen soll, eine besondere Wahl durch Scrutinium und absolutes Mehr Statt findet. Den in demselben aufgenommenen wird von dem Kirchenrathe unverweilt Anzeige davon gegeben.
§. 8.
In Fällen, wo sich nach Ausschreibung einer erledigten Pfründe nicht genug Aspiranten, welche die in §. 2. bezeichnete Wartezeit zurückgelegt haben, für Abfaßung eines Dreyervorschlages melden, ist durch eine abermahlige Aus- schreibung auch Geistlichen, die noch nicht zu jenem Termine gelangt sind, die Anmeldung zu eröffnen.
§. 9.
Falls eine Gemeinde aus einem unvollständigen Vorschlage die Wahl eines neuen Seelsorgers vornehmen will, soll ihr dieses frey stehen.
§. 10.
Den Vorgeschlagenen ist keinerley Art von Bewerbung bey der Gemeinde erlaubt.
§. 11.
In die vom Kirchenrathe zu Handen der Gemeinde zu erlaßende Mittheilung des Vorschlages sind das Geburts- und Ordinations-Jahr der Vorgeschlagenen, und ihre der Kirche und Schule geleisteten Dienste sammt den darauf bezüglichen Zeugnißen, so wie der Ort ihrer Anstellung aufzunehmen. Ihr sollen auch die schriftlichen Anmeldungen, welche die Vorgeschlagenen dem Kirchenrathe eingegeben haben, beygelegt werden.
§. 12.
Diese Mittheilung wird an den Präsidenten der betreffenden Bezirkskirchenpflege erlaßen, welcher sie ungesäumt dem ersten Gemeindsvorsteher zur Kenntniß bringt.
§. 13.
Am Sonntage nach Eingang dieser Mittheilung wird der  Vorschlag sammt den begleitenden Zeugnißen, welche bis zur Wahl der Gemeinde zur Einsicht offen stehen sollen, derselben bekannt gemacht, und am nächsten Sonntage darauf die Wahl vorgenommen.
§.14.
Bey derselben haben sämmtliche nach der Verfaßung stimmfähige reformirte Gemeindsbürger, sowie die reformirten Ansäßen, welche auf Eigenthum in der Gemeinde wohnen, Stimmrecht.
§. 15
Am Wahlsonntage wird von einem der Vorsteher des betreffenden Capitels sowohl die Predigt gehalten, als ein Wahlgebeth, für deßen Abfaßung der Kirchenrath sorgen wird, gesprochen. Die Leitung der Wahl selbst, die unmittelbar nach beendigtem Gottesdienst vor sich gehen soll, liegt der Vorsteherschaft der Gemeinde ob, welche sich an die Verordnung vom dritten Christmonath 1833. zu halten hat.
§. 16.
a.) Die Wahl geschieht durch geheimes absolutes Stimmenmehr. Sind die Stimmen unter den drey Vorgeschlagenen gleich getheilt, so bestimmt das Loos, welcher derselben aus der Wahl fallen solle. Erhalten bey fortgesetzter Wahl die zwey übriggebliebenen Aspiranten wieder gleich viele Stimmen, so entscheidet das Loos, welcher der Gewählte sey.
b.) Ist der Vorschlag ein unvollständiger (§. 9.), so entscheidet die  Versammlung zuerst über die Frage, ob sie eine Wahl vornehmen wolle oder nicht, durch geheimes absolutes Stimmenmehr mit Ja oder Nein. Nur im bejahenden Falle wird zur wirklichen Wahl geschritten, im verneinenden Falle aber der unvollständige Vorschlag an den Kirchenrath zurückgewiesen.
§. 17.
Nach geschehener Wahl wird der Verbalprozeß dem Regierungsrathe eingesandt, welcher in Fällen, wo sich bey der Wahlverhandlung Anstände erhoben, oder Unregelmäßigkeiten Statt gefunden haben sollten, über die Gültigkeit oder Ungültigkeit der Wahl entscheidet. Derselbe stellt dem Gewählten die Ernennungsacte aus, und gibt auch dem Kirchenrath von der Wahl Kenntniß.
§. 18.
Die Einsetzung der neugewählten Pfarrer und Helfer geschieht in Hinsicht der kirchlichen Feyerlichkeit auf bisher übliche Weise.
§. 19.
Durch gegenwärtiges Reglement ist dasjenige, welches der Regierungsrath am 26. April 1831. gegeben hat, aufgehoben.
