Weisung an den Großen Rath betreffend das Concordat über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine v. 15. July d. J.
Nach Berathung eines Gutachtens des Staatsrathes d. d. 16. hjs betreffend das nachträgliche Concordat über die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 15. Heumonat d. J. wurde beschloßen
I. Die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Auf die Anregung des Standes Luzern ist, in der Absicht die Vorschriften über die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine im Allgemeinen möglichst zu erleichtern von 13 1/2. Ständen eine theilweise Revision des Concordates vom 4 Heumonat 1820. betreffend die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vorgenommen worden, wie dieselbe in dem beigelegten nachträglichen Concordate enthalten ist.
Wenn nun auch in einem einzigen Punkte eine andere Faßung vielleicht wünschbar gewesen wäre, so glaubt der Regierungsrath doch es sei dasselbe im Ganzen betrachtet als eine Verbeßerung anzusehen, und nimmt daher keinen Anstand der obersten Behörde  auf den noch vorbehaltenen definitiven Beitritt des hierseitigen Standes anzutragen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet worden.
II. Wird der Rath des Innern eingeladen, beförderlich zu prüfen und Bericht zu erstatten, ob durch dasselbe Veränderungen in den gesetzlichen Bestimmungen nothwendig werden oder sonst die Erlassung einer Anleitung nöthig sei.
