Erwählung des Herrn Robert Kälin von Einsiedeln zum Pfarrer der katholischen Gemeinde in Zürich.
Es hat der Regierungsrath aus dem von der E. Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich, nach Anleitung des Art: 11. litt. d. des Gesetzes vom 20. December 1831. hinterbrachten Zweyervorschlage, zu einem Pfarrer daselbst gewählt, den Hochwürdigen Herrn Robert Kälin von Einsiedeln, bisherigen Pfarrer daselbst.
Von dieser Wahl wird dem neugewählten Herrn Pfarrer Kälin, der E. Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, unter Verabredung mit Herrn Pfarrer Kälin und in Einverständniß mit der E. Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde, die Installation des Herrn Kälin zu besorgen und zu vollziehen.
