Bundesrath; Auslieferung d. Georg Rindt v. Pfedelbach.

[Präsidial-Verfügungen.
19. August 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Rindt, Metzgers, von Pfedelbach,
dato in der Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 5. August, die Auslieferung des Metzgers Georg Rindt, von Pfedelbach, betreffend, beehren wir uns Ihnen, unter Rückschließung des Haftbefehls vom 1. Juli, des Einvernahmsprotokolls des Polizeikommando vom 18. August, zur Kenntniß zu bringen, daß unserseits der Auslieferung des Rindt an die requirirende Amtsstelle nach Abbüßung der hierorts über denselben verhängten Strafe Nichts entgegensteht, da er das ihm zur Last gelegte Verbrechen eingesteht & sich der Auslieferung nicht widersetzt.“
