Anerkennung d. H[errn] Joh. Heß dahier als Hauptagent der Preuß. Nat. Versicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, betreffend Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. März 1854 zeigt Herr D. Käser in Zürich an, daß er die Hauptagentur der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft niedergelegt habe.
B. In einer vom gleichen Tage datirten Eingabe des Herrn J. Heß Geschäftsagent in Zürich, stellt dieser das Gesuch um seine Anerkennung als Hauptagent und legt zu diesem Behufe eine von der Direktion der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft am 20. vor. Mts ausgestellte Vollmacht bei.
C. Der Stadtrath von Zürich ertheilt mit Schein vom 23. März d. Js. dem Herrn Johannes Heß ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Johannes Heß in Zürich, als Hauptagenten der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin für den Kanton Zürich  anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für den bisherigen Agenten Herr D. Käser in Zürich, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten H[en] Johannes Heß durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
