Staatsanwaltschaft; Einsendung d. Strafurtheils wegen d. Wahlumtriebe in Maur-Egg.

[Präsidial-Verfügungen]
25. April 1876.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt mit Zuschrift vom h. T. das erst- und zweitinstanzliche Urtheil in der Strafsache betreffend Wahlumtriebe im Wahlkreise Maur-Egg-Mönchaltorf, welche in Folge Beschlusses des Kantonsrathes der Staatsanwaltschaft zur Untersuchung überwiesen worden ist [sic!].
Durch das Urtheil der Appellationskammer des Obergerichts vom 1. d. Mts. wird Jakob Boller von Egg, Weinschenk und Bäcker in Hof daselbst der Störung der öffentlichen Ordnung schuldig erkannt und mit einer Buße von 50 Fr. und Auferlegung der Kosten bestraft.
Herr Staatsanwalt Dr Amsler bemerkt, daß nach privaten Mittheilungen von Boller gegen obiges Urtheil ein Kassationsgesuch eingereicht worden sei.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme und weiterer Erledigung überwiesen.
