Anzeige von neuen Unruhen im Canton Basel.
Durch Mittheilungen des HHerrn Regierungsrath Schinz, welcher als Eidgenößischer Oberstkriegscommißarius Nachrichten erhalten, wurde dem Regierungsrathe bekannt, daß sich wieder unangenehme Ereigniße im Canton Basel zugetragen, welche einen neuen Ausbruch der dortigen Feindseligkeiten besorgen laßen und bereits die Folge gehabt haben, daß im Canton Aargau nach Aufforderung der Eidgenößischen Repräsentanten im Canton Basel, ein Bataillon Infanterie, nebst Artillerie, Cavallerie und Scharfschützen aufgeboten werden, welche Truppen Samstags den 8ten abmarschieren sollen.
Da indeßen diese Anzeigen keinen Stoff zu Verfügungen geben, so wurde beschloßen, einstweilen lediglich das Weitere zu gewärtigen.
