Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Aushingabe einer der Anna Barbara Winkler, von Weißlingen, in Amerika angefallenen Erbschaft.
Betreffend Aushingabe einer der Anna Barbara Winkler von Weißlingen, in Amerika angefallenen Erbschaft,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 22. v. Js. übermittelt der Bundesrath in Folge eines am 4. Mai gl. Jahres an ihn gestellten Gesuches um Vermittlung der Aushingabe des der Barbara Winkler von ihrem in New-Port, Kentaky [sic!], verstorbenen Vater angefallenen Erbes die Abschrift eines bezüglichen Berichtes des schweizerischen Consulates in Cincinnati, wonach der von dem Vater Winkler eingesetzte Testamentsvollstrecker, Tobias Widry, in New-Port, die Herausgabe des Vermögens verweigert, bevor die Tochter Winkler das 21. Altersjahr erreicht hat u. nach den Gesetzen von Kentuky berechtig ist, das Erbe selbst in Empfang zu nehmen. Aus diesem Berichte geht im ferneren hervor, daß Widmy [sic!] sr. Zt. der Anna Winkler $ 50. gesandt habe, woran aber derselben nur die Hälfte für nothwendige Bedürfnisse zugekommen sei, was ihn veranlaßt habe, keine Gelder mehr dem Kinde zu remittiren, da das Geld dem Kinde auf eine illoyale Weise entzogen würde. Dagegen habe er, Widmy, dem Vater Winkler das Ehrenwort gegeben, für das Wohl des Kindes zu sorgen, die Gelder auf die  bestmögliche Weise anzubringen, u. es könne der hiesige Vormund alle ein oder zwei Jahre eine Copie des Inventars fordern.
B. Die Eingangs erwähnte Zuschrift des Bundesrathes u. der Bericht des Consulates wurden dem Bezirksrathe Pfäffikon u. dem Gemeindrathe, sowie der Armenpflege Weisslingen zur Vernehmlassung mitgetheilt u. es geht aus den Berichterstattungen dieser Behörden folgendes hervor:
Der Tochter u. der Mutter [sic!] Winkler sind seit der Entfernung ihres Vaters wiederholt von der heimatlichen Armenpflege unterstützt worden u. zwar bis auf den Betrag von 651 Fr: 50c. Hieran erhielt die genannte Behörde am 23. Mai 1867. durch einen aus Amerika auf Besuch nach Zürich gekommenen Herrn Scheibli im Auftrage des Hrn. Widny [sic!] $ 50. oder 182 Fr: 40c. Hievon mußten nach der Mittheilung des Herrn Scheibli die eine Hälfte der Mutter u. die andere der Armenpflege zur Bestreitung der Bedürfnisse der Tochter gegeben werden u. es wurde denn auch der der Armenpflege zugekommene Antheil an dem von ihr der Mutter für die der Tochter verabfolgten Kostgeld, welches Ende 1866. 459. Fr: 50 Rpn. betrug, abgerechnet. Die Armenpflege hält sich hiezu für berechtigt, weil sie auf ihr unterm 14. März 1867. an Hrn Sindrig [sic!] gerichtetes Gesuch um Rückerstattung ihrer Auslagen für das Kind u. um Verabfolgung eines jährlichen Kostgeldes aus dem vaterlichen Erbe unterm 27. April gl. Jhrs. eine abschlägige Antwort erhalten habe. Aus diesen Gründen erklärt  die Armenpflege die Vermuthung des Hrn. Widwig [sic!], daß dem armen Kinde das Geld auf eine illoyale Weise entzogen werde, für einen ungerechtfertigten Verdacht.
Im Uebrigen geht das Gesuch der genannten Behörden übereinstimmend dahin, daß der Tochter von ihrem in Amerika liegenden Vermögen jährlich einige hundert Franken verabfolgt werden, u. sie verweisen dießfalls noch darauf, dass der Vater in seinem Testament den Hrn. Widwig bevollmächtigt habe, der Tochter, wenn er es für gut finde, auch vor dem 21. Jahre das Vermögen ganz oder zum Theil herauszugeben. Diese Behörden finden in dieser Ermächtigung den Ausdruck einer vaterländischen Gesinnung, welche nicht annehmen lasse, daß es im Willen des Vaters gelegen, sein Kind der Heimatsgemeinde zur Last zu lassen u. ihm sein rechtmäßiges Vermögen vorzuenthalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei ein obigem Gesuche entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes u. der Armenpflege Weisslingen u. an die Direktion der Justiz.
