Reg. v. Unterwalden nid dem Wald; Schrbn. an dies. betr. Einladung zur 400 jährigen Feier des Stanser Verkommnisses.
An Landammann und Regierungsrath des Kantons Unterwalden nid dem Wald, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 31. August d. Js. ladet Ihr uns zur Theilnahme an der vierhundertjährigen Feier des Stanser Verkommnisses auf den 12. Oktober d. Js. nach Stans ein.
Euere freundeidgenössische Einladung bestens verdankend, haben wir zu unsern Abgeordneten an diese Feier die unterzeichneten Präsident & Staatsschreiber abgeordnet.“
