Auslieferung Jb. Zachmann aus u. nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
24. März 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 18. März d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Ferd. Jak. Zachmann, von Karlsruhe an den Divisionsauditor des XIV. Armeekorps in Freiburg i. B. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
