Otto Weber in Unterstraß; Wahl dess. zum Staatsbauinspektor.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die durch Resignation erledigte Stelle des kantonalen Staatsbauinspektors sind nach wiederholter Ausschreibung nachstehende Anmeldungen erfolgt:
1. von Herrn J. J. Meier, Architekt, in Zürich.
Nach seiner Eingabe und den beigelegten Zeugnissen ist derselbe seit 32 Jahren theils als Zeichner, theils als Bauführer in Staatsdiensten gestanden.
2. von Hrn. Bauführer Otto Weber, in Unterstraß.
Dieser Bewerber hat die Bauschule am eid. Polytechnikum besucht und ein Diplom als Architekt erlangt. Ins praktische Leben übergetreten, arbeitete er sodann auf dem Hochbaubureau der Nordostbahn und seit dem Jahr 1869 im Staatsdienste als Bauführer, in welcher Eigenschaft er namentlich beim Baue der Gebäranstalt und der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule thätig war.  
3. von Hrn. Louis Förster, Architekt von Mühlbach am Nekar, zur Zeit in Basel, welcher nach den beigelegten Zeugnissen sr. Zt. die Gewerbsschule in Heidelberg besuchte und seit ca 15 Jahren als Zeichner und Bauführer in Basel und verschiedenen deutschen Städten gearbeitet hat.
4. von Hrn. Robert Weber, Architekt, von Wollishofen, in St. Gallen. Dieser Aspirant geb. 1849, hat einen dreijährigen Kurs an der Bauschule des eid. Polytechnikums durchgemacht, nach absolvirten Studien in einem Zimmergeschäfte in Zürich, hernach in verschiedenen Ateliers im Auslande, sowie beim Baue der Kreditanstalt in Zürich gearbeitet und ist seit dem Jahr 1874 in dem Baugeschäfte des Hrn. Ingenieur Lorenz in St. Gallen theils mit dem selbstständigen Entwurfe, theils mit der Ausführung der Hochbauten betraut.
5. von Hrn. J. R. Hofmann, Baumeister in Thalweil, einem Manne der Praxis, welcher seit 26 Jahren im Baufache thätig ist und eine große Anzahl von Privathäusern, sechs große Fabriken, mehrere Schulhäuser gebaut, Kirchen renoviert und den größten Theil der Hochbauten an der linksufrigen Zürichseebahn ausgeführt hat.
6. von Hrn. Alexander Koch, Architekt in Zürich. 
Herr Kuch hat das Polytechnikum in Zürich besucht, nachher bei Hrn. Professor Semper gearbeitet und in Berlin seine Studien fortgesetzt. Nachdem er sodann zur Praxis übergegangen, baute er im Verein mit Hrn. Architekt Ernst den Kinderspital in Hottingen, die Bank in Baden sowie verschiedene Wohnhäuser, später übernahm er den Bau des großen Schulhauses am Linthescher-Platz und führte noch verschiedene Privatbauten aus.
Bezüglich der Besoldung resp. der Erhöhung derselben durch eine Personalzulage liegt nun ein bestimmtes Begehren vor, nämlich dasjenige des Hrn. Koch, der annähernde Gleichstellung in dieser Richtung mit dem gegenwärtigen Inhaber der Stelle, d. h. eine Jahresbesoldung von Frk. 5000 wünscht.
Herr Hofmann verlangt nicht jetzt schon eine derartige Zulage, zählt aber darauf, daß das Fixum von 3500 Frk. in nicht ferner Zeit auf 4500–5000 Frk. gebracht werde.
Von den übrigen Aspiranten ist aus ihrem Stillschweigen anzunehmen, daß dieselben weitere Ansprüche vor der Hand an eine Personalzulage nicht machen, sondern sich einstweilen mit der fixen Besoldung abfinden lassen.
Die Wahl unter diesen Bewerbern hängt  nun davon ab, ob und wie bisanhin die Bearbeitung und Ausführung aller zukünftigen Bauprojekte des Staates dem Bauinspektor unbedingt und ausschließlich zufallen solle, oder ob nicht wie anderwärts über die Entwürfe größern baulichen Anlagen jeweilen Konkurs eröffnet werden wolle und in diesem Falle diese Amtsstelle in dieser Weise einigermaßen zu entlasten sei.
Je nachdem sich der Regierungsrath in der einen oder andern Richtung entscheidet, müssen die Anforderungen an den zu Wählenden geringer oder größer gestellt werden. Und falls auf eine Entlastung im angedeuteten Sinne in der Folge nicht einzutreten belieben sollte, so können nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten nur ein kleiner Theil der Bewerber bei der Wahl Berücksichtigung finden, und es muß behufs Gewinnung einer passenden Persönlichkeit, ähnlich wie bei dem Kantons-Ingenieur, die Besoldung durch eine angemessene Personalzulage erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Regierungsrath behält sich vor, für Ausarbeitung der Bauprojekte bei größeren Staatsbauten jeweilig Konkurrenz zu eröffnen.
II. An die Stelle des Hochbauinspektors wird mit Amtsantritt auf den 15. Mai gewählt Herr Otto Weber, von Dürnten, bisheriger Bauaufseher und dessen Besoldung auf Frk. 3500 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten und an Hrn. Weber mittelst Urkunde.
