Erledigte Appellation der Gmde. Oberstammheim geg[en] Hrn. alt Bezirksarzt Huber-Joos v. dort betf. Erhebung e. Gemeindesteuer.
In Sachen der Gemeinde Oberstammheim, Appellantin gegen Herrn alt Bezirksarzt Huber-Joos  von Oberstammheim für sich & als Vormund des Johs: Huber sel: Kinder daselbst, Appellaten,
betreffend Erhebung einer Gemeindesteuer,
hat sich ergeben:
A–H. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen dat: 7 Febr. d. J.
I. Unterm 7 Febr: 1852 hat der Bezirksrath Andelfingen erkennt; es sei die Klage des Hrn. Huber begründet u. demnach die Gemeinde mit ihrer Ansprache unter Kostensfolge abgewiesen.
K. Gegen dieses Urtheil hat der Gemeindrath Oberstammheim die Appellation an den Regierungsrath erklärt & führt zur Begründung derselben Folgendes an: Der Vorschlag der Gemeindsrechnung vom Jahr 1850 sei nur scheinbar & zufällig, indem f 732. ß 33. als Ertrag der Waldung und f 220. ß 30. Hlr. 11. als Erlös für verkaufte Naturalien durchaus nicht als regelmässige Einnahmen betrachtet werden können. Ein regelmässiger verfügbarer Ueberschuß der Einnahmen sei nicht vorhanden. Dieß ergebe sich am Besten daraus, daß in den zehn Jahren von 1839–1849. das das [sic!] Stammvermögen sich bloß um fl 100. vermehrt habe, ungeachtet die guten Weinjahre auf die Einnahmen an Naturalien sehr günstig eingewirkt haben u. der Ertrag der Waldung durchschnittlich auf f 530. angestiegen sei, wäh-  rend in den folgenden 10 Jahren bloß f 300. werde geschlagen werden können, wenn man nicht den Wirthschaftsplan überschreiten wolle. – Die Rechnung vom Jahr 1851. zeige einen Rückschlag von fl 64. der ohne die Erhebung der streitigen Steuer die durch diese Thatsachen hinlänglich gerechtfertigt werde auf fl 400. angestiegen wäre. – Herr Huber sei auf gleiche Weise, wie jeder andere Bürger zu allen Gemeindsversammlungen durch den Weibel eingeladen worden. Es sei dieses jedesmal so geschehen, daß der Weibel aus Auftrag des Gemeindrathes das Verzeichniß der zu verhandelnden Gegenstände sammt der Einladung von Haus zu Haus getragen habe. Demnach erscheine die Klage des Hrn. Huber als verspätet.
L. Herr Huber wiederholt mit Beziehung auf das Materielle die vor der ersten Instanz gemachten Angaben u. behauptet, es sei ihm eine Einladung zu den betreffenden Gemeindsversammlungen nicht zugekommen. Man wisse, dass er seit einer langen Reihe von Jahren wegen seines schwachen Gehörs die Gemeindsversammlungen nicht besuche u. habe ihn desshalb auch bis zum Beginne des gegenwärtigen Streites zu denselben nicht eingeladen.
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist zu berücksichtigen:  
1.,
Klagen oder Beschwerden betreffend Gemeindsbeschlüsse sind in der Regel innerhalb 14 Tagen von der Fassung derselben angerechnet bei der Oberbehörde anhängig zu machen (Verordnung vom 29 Juni 1844. §. 1.).
2.,
Demnach erscheint die Klage des Herrn Huber als verspätet u. seine Entschuldigung (Fact. L.) kann nicht berücksichtigt werden. Denn, wenn er auch wirklich [nicht] zu den fraglichen Gemeindsversammlungen eingeladen worden sein sollte, (was zwar von dem Gemeindrathe bestritten wird), so könnte hierauf wenig ankommen, da er nach seiner eigenen Darstellung stillschweigend auf die Einladung verzichtet zu haben scheint, u. es daher seine Sache gewesen wäre, durch Verständigung mit andern Bürgern sich von den jeweiligen Verhandlungen Kenntniß zu verschaffen. Dem Gemeindrathe lag unter keinen Umständen ob, ihm über dieselben schriftliche Mittheilungen zu machen u. es kann daher keine Rede davon sein, erst jetzt auf die Gültigkeit von Beschlüssen einzutreten, die schon unterm 2 Jenner 1850. & unterm 15 März 1851. gefasst, von Niemandem (mit Ausnahme d. H[errn] Huber) angefochten & grösstentheils bereits vollzogen worden sind, zumal ein Grund jene Beschlüsse von Amtswegen aufzuheben, durchaus nicht vorhanden  ist, u. ein solches Verfahren in die Gemeindsverwaltung Störung & Verwirrung bringen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei des [recte: das] Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen aufgehoben & es habe demnach Hr: Huber sich den fraglichen Gemeindsbeschlüssen zu unterziehen.
II., Trage er die sämmtlichen erst- & zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Weibel[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath, c. an die Justizdirektion.
