Anzeige der Regierung des Kantons Solothurn von der Wahl ihrer Präsidenten für das folgende Jahr.
Da Präsident und Kleiner Rath des Kantons Solothurn mit Schreiben vom 20. d. M. die Anzeige machen, daß der dortseitige Große Rath zu Standeshäuptern für das Jahr 1837. und zwar zu einem Präsidenten des Großen und Kleinen Rathes Herrn Joseph Munziger, bisherigen Vice-Präsidenten, und zum Vice-Präsidenten Herrn Ammann Dürrholz, bisherigen Standespräsidenten, – erwählt habe, so wird hiervon im Protokoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung unter Bescheinigung des Empfanges dieser Ratification die Anerkennung der Unterschriften der gedachten HHerren zugesichert.
