Schreiben des Grßh. Hessischen Ministeriums der a. A. betreff. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde v. Schreiner Georg Wehrling dahier.
Mit Schreiben vom 24ten hjs. übermacht das Großh. Hessische Ministerium d. a. A. eine gerichtliche Urkunde für einen in Zürich angeblich wohnenden Schreinermeister Georg Wehrling [?] mit dem Ersuchen ihm dieselbe insinuiren zu lassen.
Es wird dieselbe nebst Insinuationsdokument dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, das letztere wieder anher gelangen zu lassen.
