Beschluß, betreff. den Rekurs einer Commißion der Civilgemeinde Nürenstorf gegen den Bezirksrath Bülach, pto. Prüfung einer Rechnung über Prozeßkosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] in Sachen einer Commißion der Civilgemeinde Nürenstorf [vertreten durch Herrn Gemeindschreiber Weiß daselbst[]], Rekurrentinn;
gegen.
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Prüfung einer Rechnung über Prozeß- und Advokaturkosten;
Da sich ergeben:
A. Zu Führung eines Prozeßes im Namen des Gemeindgutes Nürenstorf gegenüber den Gerechtigkeitsbesitzern betreffend Ausscheidung des Gemeindgutes vom Gerechtigkeitsgute habe der Bezirksrath Bülach s. Z. einer die Intereßen des Gemeindgutes verfechtenden Minderheit der Gemeinde Prozeßvollmacht ertheilt und diese Minderheit habe den Herrn Fürsprech Surber als Anwalt bestellt.  
B. Nach Be[e]ndigung des Prozeßes habe die Minderheit in Verbindung mit Herrn Fürsprech Surber eine specifizirte Rechnung für die Prozeßkosten ausgestellt und sie der Gemeinde zur Bezahlung eingegeben. Die Gemeinde habe hierauf zu Prüfung dieser Rechnung eine Commißion bestellt und diese habe, nach dem es ihr nicht möglich gewesen sei, die Belege zu dieser Rechnung, bestehend in 187. Stük Prozeßschriften, zu erhalten, das Ansuchen an den Bezirksrath Bülach gelangen laßen, daß er zum Behuf der Prüfung dieser Rechnung die Belege von Herrn Surber abfordern möchte.
C. Der Bezirksrath habe zuerst [unterm 21t. November v. J] der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nürenstorf den Auftrag ertheilt, nach vorangegangener Prüfung der Conti dieselben zu berichtigen, dann aber, als die Prüfungskommißion erklärt, daß sie diese Conti ohne die Belege nicht prüfen könne und deßhalb der Bezirksrath sie einfordern möchte, unterm 9ten Januar d. J. beschloßen, es sei die Sache, da sie einen civilrechtlichen Gegenstand betreffe, nicht an Hand zu nehmen.
D. Hierüber beschwere sich nun die Prüfungskommißion und stelle das Begehren, daß Herr Surber und seine Clienten angehalten werden, ihr die betreffenden Belege gegen Bescheinigung zur Prüfung einzugeben, da sie sonst nicht im Stande sei der Gemeinde einen zuverläßigen Bericht und  Antrag zu hinterbringen.
E. Die Gegenparthei verweigere laut ihrer Antwortschrift die Auslieferung dieser Belege an den Bezirksrath nicht wohl aber an die Rekurrenten selbst, da der Prozeß auch gegen sie geführt worden sei etc. Dem Bezirksrathe, welcher nach der bestehenden Sachlage einzig die Prüfung jener Rechnung zustehen könne, werden sie nicht ermangeln die Belege auszuliefern; –
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar, wenn es sich um Bezahlung einer Rechnung für Prozeß- und Advokaturkosten handelte, welche die Gemeinde als solche veranlaßt hätte, die Prüfung der Rechnung und Bezahlung des Betrages nur ihre Sache sein könnte und ein allfälliger Streit darüber als Civilstreitigkeit vor den Gerichten behandelt werden müßte.
2. Daß aber in dem vorliegenden Ausnahmsfalle, in welchem nicht die Mehrheit, sondern eine Minderheit der Gemeinde als Verfechterinn der Intereßen des Gemeindgutes auftrat, und zu diesem Zweke der bezirksräthlichen Bevollmächtigung bedürfte, es sei auch von diesem Gesichtspunkte aus rechtfertigt, daß der Bezirksrath die Prüfung der Rechnung und Belege übernehme, zumal es sich um Respectirung aller derjenigen Schritte handelt, zu denen er die Ermächtigung ertheilt hat;  
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs im Sinne der Berüksichtigungen entschieden und habe daher der Bezirksrath die Prüfung der fraglichen Rechnung und Belege zu übernehmen und nach erfolgter Prüfung der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nürenstorf die sachgemäßen Aufträge zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
