Eintheilung des Unterhalts der neuen Straße in das Knonaueramt, so weit sie durch den Bezirk Zürich geht.
Da durch die Vorschrift des neuen Straßengesetzes, welches die Unterhaltung der Landstraßen denjenigen Kirchgemeinden überbindet, durch deren Bann sich solche ziehen, die Bestimmungen eines Rathsbeschlußes vom 10. März 1829, durch welchen zur Erleichterung einiger unvermöglichen, im Bezirke Zürich an der neuen Straße in das Knonaueramt liegenden Ortschaften, andere zwar nicht anstoßende, aber nahe liegende Gemeinden zur Mitwirkung zugezogen worden waren, aufgehoben sind, so fand sich der Finanzrath auf den Vorschlag des Straßendepartements veranlaßt, dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. den Antrag zu einer neuen Eintheilung des Unterhaltes der Knonaueramtsstraße, so weit sie durch den Bezirk Zürich geht, zu hinterbringen, zufolge welcher, nach gesetzlicher Befugniß ein Theil des Unterhalts für vier Jahre von dem Staate übernommen werden soll. 
Nach Anhörung und Prüfung dieses Antrages hat der Regierungsrath die Eintheilung der Straßenunterhaltung in dem bemeldten Bezirke für vier Jahre gutgeheißen, wie folgt:
No.
Gemeinden, welchen der Straßenunterhalt obliegt.
Partielle Längen in Füßen.
Ganze Länge in Füßen.
1.
Gemeinde Außersihl
970.
2.
Gemeinde Wiedikon
Die Gemeinde
1590.
Zwey an die Straße stoßende Grundeigenthümer
410.
2000.
3.
Kirchgemeinde Albisrieden.
Die Gemeinde
8860.
Der Staat übernimmt zur Unterhaltung die oberste Abtheilung des Gemeindsbaus von
2000.
10860.
4. 
Gemeinde Ütikon und Ringlikon:
2930.
5.
Kirchgemeinde Birmenstorf:
Die Civilgemeinde Aesch
700.
Die Civilgemeinde Birmenstorf
3320.
Die Civilgemeinde Landikon
2500.
Der Staat übernimmt die letzte Abtheilung des Gemeindsbannes bis an die Grenze von Wetschweil
4478.
10998.
Länge der Straße im Amtsbezirke Zürich
27758.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements Kenntniß gegeben.
