Finanzvorstand des Gemdrths Enge; Gesuch um Abweisung e. Fristverlängerung für Eingabe e. Rekurses.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juni 1879.]
A. Mit Zuschrift vom 24. Juni berichtet der Finanzvorstand des Gemeindrathes Enge, Hr. Joh. Landolt zum untern Bürgli: es habe der Gemeindrath Enge letzten Winter die Holzkorporation Leimbach für einen Wuhrkostenbeitrag von Fr. 471 nebst Zins & Kosten rechtlich betrieben &, nachdem das Revisionsgesuch, welches die Korporation gegen den den bezüglichen Vertheilungsplan genehmigenden Beschluß des Bezirksrathes Zürich bei letzterer Behörde eingereicht hatte, abschlägig beschieden worden, durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten vom 5. März 1879 auf den anfänglich ausgewirkten Rechtsvorschlag Rechtsöffnung erhalten. Das dortige Gemeindammannamt habe jedoch auf Verlangen des die Korporation Leimbach vertretenden Hrn. Fürsprech Strohecker in Zürich den Rechtsgang abermals sistiren müssen, gestützt auf ein Zeugniß des damaligen Regierungspräsidenten Hrn. Walder, daß unterm 19. März 1879 gegen den bezüglichen Entscheid des Bezirksrathes beim Regierungsrathe Rekurs eingelegt worden sei. Seit der Zeit seien 3 Mo-  nate verstrichen, ohne daß der endgültige Entscheid in Sachen erfolgt oder der fragliche Rekurs zur Vernehmlassung mitgetheilt worden sei. Nähere Erkundigungen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten haben ergeben, daß auch dieser von einem solchen Rekurse nichts bekannt und daß von Hrn. Strohecker derselbe bloß avisirt, aber nie eingereicht worden sei. Es wünscht Petent, daß auf Grund dieser Thatsachen die Rekursfrist als unbenützt verstrichen erklärt und das Gemeindammannamt Vollmacht erhalte den Rechtstrieb gegen die Korporation Leimbach fortzusetzen.
B. Herr alt Regierungspräsident Walder, hierüber in Anfrage gesetzt, berichtet: Am 19. März habe Herr Strohecker schriftlich den Rekurs angemeldet mit dem Beifügen, die Begründung werde in einigen Tagen nachfolgen, und darauf hin eine Bescheinigung über die Rekursanbringung verlangt. Die Rekursbegründung sei aber ausgeblieben, trotz erfolgter Reklamation; vielmehr habe dann Hr. Strohecker den Abstand vom Rekurse erklärt.
C. In den Geschäftsverzeichnissen des Regierungsrathes ist der Rekurseingang nicht vorgemerkt.
In Betracht:
Nach dieser Sachlage kann der fragliche Rekurs nicht als eingegangen betrachtet werden; eine bloße Rekursanmeldung ohne irgend welche Formulirung von Begehren und ohne irgend welche Begründung ist kein Rekurs & kann den Rechtsgang auch nicht aufhalten. Es erscheint deshalb als überflüssig, dem Begehren des Petenten gemäß die Rekursfrist als unbenutzt  verstrichen zu erklären. Die dießfälligen Verhältnisse regeln sich ohne Weiteres nach § 4 der Verordnung vom 29. Juni 1844 betr. die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache.
Es wird verfügt:
Dem Petenten ist der Sachverhalt mitzutheilen.
