Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen über den in Frankreich verschollenen Rudolf Denzler v. Schwerzenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. theilt der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts. betreffend Auskunft über das Schiksal des bis 1830 in französischen Diensten gestandenen Rudolf Denzler von Schwerzenbach, mit, der schweiz. Gesandte in Paris habe vom franz. Kriegsministerium den Bescheid erhalten, daß nach den Stammrollen des 7 Infanterieregimentes der ehemaligen königlichen Garde Rudolf Denzler am 31. August 1830 den Abschied erhalten habe und sich in denselben keine weitern Nachweise über ihn vorfinden; ebenso wenig finde sich im Archiv des Ministeriums ein Todschein, der sich auf ihn beziehen könnte.
Die ergangenen Porti nimmt der Bundesrath  mit 1 fr. 20 Rp. nach.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme des Portobetrages Mittheilung zu machen.
