Gewährung e. Darlehens an die Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1876.]
Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn stellt mittelst Eingabe vom 18. l. Mts. das Gesuch um darleihensweise Gewährung eines Vorschusses von 200,000 Frk. gegen faustpfändliche Hinterlegung ihrer Obligationen II. Serie in einer noch näher zu bestimmenden Höhe und eventuell mit der Verpflichtung, die aus einer allfällig zu  ermöglichenden Begebung dieser Papiere flüßig werdenden größern oder kleinern Summen zunächst zur successiven Tilgung des gewünschten Darleihens zu verwenden.
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird von dem Petenten angeführt, daß die Auflegung des Anleihens II. Hypothek im Betrage von 1,100,000 Frk. zu einer sehr ungünstigen Zeit erfolgt sei und deshalb auch nur zu einem geringen Theil habe untergebracht werden können. Vermittelst Verpfändung von nicht begebenen Obligationen bei befreundeten Kreditinstituten sei es dann möglich geworden, eine Summe von 560,000 Frk. zur Weiterführung des Baues der Strecke Bauma–Wald und zur Wiederherstellung des [sic!] durch dass Hochwasser vom Juni d. Js. beschädigten Strecke Winterthur–Bauma erhältlich zu machen.
Da aber diese Mittel heute wieder vollständig erschöpft seien, so wäre, falls sie nicht auf die eine oder andere Art wieder geäufnet werden könnten, die sofortige Einstellung sämmtlicher Arbeiten die unausweichliche Folge, während bei ungehinderter Fortsetzung der Arbeiten die Betriebseröffnung der Sektion Bauma–Wald in 2 à 3 Wochen erfolgen könnte und dann nicht nur eine bedeu-  tende Vermehrung der Betriebseinnahmen bringen, sondern auch geeignet sein würde, dem Unternehmen Hülfsquellen zu eröffnen, die bei dem jetzigen Stadium geschlossen bleiben; –
in Erwägung:
Die von der Petentin zur Begründung ihres Gesuches angeführten Thatsachen, an deren Richtigkeit zu zweifeln kein Grund vorliegt, stellen das Unternehmen der Tößthalbahn als in einer momentanen Krisis befindlich hin und es lag nahe, zur Ueberwindung dieser Schwierigkeiten die Hülfsmittel des Fiskus in Anspruch zu nehmen, ebenso ist anzuerkennen, daß der Staat mit Rücksicht auf seine Stellung zu dieser Unternehmung namentlich auch als bedeutender Aktionär in diesem Stadium ein bedeutendes Interesse daran haben muß, das nicht durch eine vorübergehende finanzielle Krise die nahe bevorstehende Eröffnung der Linie gefährdet und damit nur dem Institut selbst, sondern auch der dabei interessirten Landesgegend direkt und indirekt Schaden erwachse. Zudem wird diese Hülfe beansprucht bloß in der Form der Gewährung eines vorübergehenden Darleihens gegen Hinterlegung von Werth-  papiren über deren Solidität kein Zweifel bestehen kann; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Tößthalbahngesellschaft der leihensweise einen Vorschuß von 200,000 Frk. zu machen unter folgenden Bedingungen:
a. die Tößthalbahn übergibt dem Fiskus als faustpfandliche Deckung für das Darleihen Obligationen II. Serie dieser Unternehmung im Nominalbetrage von 210,000 Frk., welche bis zur Rückzahlung des Kapitales und der Zinsen verhaftet bleiben
b. die Rückzahlung des Vorschusses kann in Beträgen von 50,000 Frk. successive erfolgen; die totale Rückzahlung muß indessen spätestens bis zum 1. März 1877 bewerkstelligt werden.
c. Der Zinsfuß wird auf 4,5% per annum festgesetzt, es ist aber die Gesellschaft verpflichtet, dem Fiskus auch einen allfällig höhern Zins zu vergüten, insofern er selbst einen solchen für die von ihm durch Bankkredit zu beschaffende Summe zu zahlen hätte.  
II. Mittheilung an die Tößthalbahngesellschaft und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
