Einfrage des Statth. Horgen, betreff. Kosten für Beerdigung des Carl Bizener aus Lachen.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. zeigt das Statthalteramt Horgen an, daß die Kosten von 21 fl. 25 ß. welche der Todesfall des Carl Bizener aus Lachen im August v. J. in der Gemeinde Langnau verursacht habe, bisdahin immer noch nicht bezahlt worden seien. Da es nun sowohl von Langnau als dem Bezirksarzte schon oft um Bezahlung angegangen worden sei, möchte es fragen, ob man nicht diesen Beitrag aus der Staatskassa zu zahlen für gut finde, damit es die dießseitigen Forderer, denen man nicht längern Aufschub zumuthen dürfe, befriedigen könne.
Es wurde hierauf beschlossen:  
I. Sich [l. M. h. T] in dieser Sache neuerdings an die Regierung von Schwyz zu wenden.
II. Fraglicher Betrag für einmal aus der Staatskassa zu entrichten.
III. Hievon sowohl dem Finanzrathe behufs Auszahlung der 21 fl. 25 ß. als dem Statthalteramte Horgen [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß zu geben.
