Revision d. Beschlusses, betr. Vorgehen gegen Staatsanwalt Amsler.
In einer Eingabe vom 14. Juni berichtet Hr. Dr Giesker, außerordentlicher Staatsanwalt:
Die von ihm vorgenommene Aktenvervollständigung habe ergeben, daß Staatsanwalt Dr Amsler in einer Reihe von Prozeduren von den Verhaftsüberschreitungen Hafners, namentlich auch von der Unterlassung der Einholung gerichtlicher Bewilligung zur Fortdauer des Verhaftes seit dem 19. Oktober 1877 fortwäh-  rend offizielle Kenntniß erhalten hatte, dieß aber Wochen lang, ohne einzuschreiten, ruhig habe geschehen lassen. Aus der Abschrift der Central-Listen über die Untersuchungsgefangenen und der Deposition des Sekretär Diener gehe hervor, daß seit dem 19. Oktober mit Wissen des Hrn. Dr Amsler und ohne gerichtliche Bewilligung:
1.
der
am
22.
Juli
verhaftete
Bleuler
noch
bis
7. Dezbr.
1877
2.
die
“
23.
“
“
Verena Hug
“
“
5. Nov.
“
3.
der
“
5.
August
“
Ed. Wick
“
“
28. Dezbr.
“
4.
“
“
17.
“
“
Kd Schaad
“
“
22. Nov.
“
5.
die
“
25.
“
“
Christine Bättig
“
“
22.    “
“
6.
der
“
4.
Sept.
“
Ed. Schwarz
“
“
7. Jenner
1878
7.
“
“
12.
“
“
Georg Viennat
“
“
5. Dez.
1877
8.
“
“
3.
Nov.
“
Konrad Lang
“
“
5.    “
“
im Untersuchungsverhaft geblieben.
Otto Bleuler und Verena Hug seien nachher freigesprochen worden und die Strafe, welche Vinnat [sic!] erhalten, sei kürzer geworden als sein Untersuchungsverhaft; in der Prozedur Wicks sei gar nichts geschehen; obenso [sic!] in der Prozedur von Ed. Schwarz. Die von Dr Amsler in Akt. 26 pag. 7 und 8 vorgebrachten Entschuldigungen seien nichtig, hätte er die Aufsichtspflicht so ausgeübt, wie er es hätte thun können und sollen, so hätten die Verhaftsüberschreitungen nicht solche Dimensionen annehmen können. Für die Fortdauer von ungesetzlichem Untersuchungsverhaft in den genannten Fäl-  len treffe Hr. Dr Amsler eine gewisse Mitschuld und es müsse die Versäumung der Aufsichtspflicht offiziell gerügt werden, wenn nicht die ganze Untersuchung in der Sellnau-Affaire den Vorwurf der Einseitigkeit an sich kommen lassen müsse.
In einer Eingabe vom 18. Juni fügt Hr. Dr Giesker dem oben Gesagten noch folgendes bei:
1. Es sei total unrichtig, wenn Dr Amsler in Akt 26, Beantwortung des obergerichtl. Schreibens an die Direktion der Justiz & Polizei vom 21. Jenner, behaupte, seit seiner Einführung von Control-Listen hätten keine Verhaftsüberschreitungen mehr stattgefunden; durch die in Art. 134 notirten Prozeduren No 2, 4–9, 30, 33 und 35, die Hrn. Dr Amsler nach Akt 127 und 129 allwöchentlich offiziell mitgetheilt worden, sei das Gegentheil bewiesen.
2. Hr. Dr Amsler habe abgesehen von der Verhinderung neuer Verhaftsüberschreitungen im Oktober 1877 nicht einmal dafür gesorgt, daß Hafner bei den schon längst in Haft sitzenden Inkulpaten nachträglich um gerichtliche Bewilligung einkomme, bez. dieß selbst nicht gethan, obwohl es in den mehreren schwurgerichtlichen Fällen ihn selbst angegangen wäre; Hafner werde diesem Umstand zu seiner Vertheidigung benutzen, wie aus seinem Schlußverhöhr Akt 137 hervorgehe.
Herr Boller habe in diesen beiden Punkten die Akten unvollständig gelassen.  Hr. Staatsanwalt Dr Amsler stützt sich in seiner Beantwortung vom 22. Juni lediglich darauf, daß der Regierungsrath in Sachen entschieden habe & keine Veranlaßung vorhanden sei, darauf zurückzukommen.
Die Direktion der Justiz & Polizei verweist auf ihren Bericht vom 26. Jenner [Akt 32] und ihre Bemerkungen zu dem Berichte des Hrn. Boller [Akt 102] und endlich auf Akt 22 [Schreiben der Anklagekammer] pag. 4 und bemerkt, der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Mai sei zunächst auf Grundlage des Berichtes des Hrn. Boller, in welchem diese thatsächlichen Verhältnisse gar nicht berücksichtigt gewesen, gefaßt worden; es rechtfertige sich daher vollkommen, auf die Sache wieder zurückzukommen & zwar um so mehr, als:
1. schon in der zitirten Stelle des Schreibens der Anklagekammer vom 12. Juni sich hinlängliche Veranlaßung geboten hätte, bei einer einläßlichern Untersuchung, wie sie von Hrn. Boller geführt werden konnte, Alles, was auf die Art und Weise der Ausübung und der Wirksamkeit dieser Kontrole Bezug hatte, einer genauen Prüfung zu unterziehen.
2. die Behauptungen des Hrn. Dr Amsler in seiner Zuschrift an die Justizdirektion Akt. 26 bezüglich der Fälle, welche in Betracht kommen müssen, sich mehrfach als falsch und unrichtig erwiesen haben.
3. Hr. Boller in seinem Berichte an den Regierungs-  rath, der die Sistirung mit Bezug auf Alles, was die Uebung der Aufsicht durch die Staatsanwaltschaft betraf zur Folge hatte, gar Nichts vorbrachte und die Sistirung mit Bezug auf diesen Punkt durchaus unmotivirt beantragte.
Schließlich macht die Direktion der Justiz & Polizei darauf aufmerksam, daß die Anklage gegen Hafner 56 Klagepunkte enthält und beantragt, der Regierungsrath möge in Abänderung des Beschlusses vom 15. Mai beschließen:
Es sei Hr. Staatsanwalt Dr Amsler wegen der durch Hrn. Giesker nachgewiesenen Versäumung der Aufsichtspflicht eine Ordnungsbuße von Fr. 100 [§ 4 des Ges. vom 30. Weinmonat 1866] auferlegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Antrages,
in Erwägung: der Bericht des Dr Giesker hat bezüglich allfälliger Verschuldung des Staatsanwaltes Dr Amsler nichts Wesentliches zu Tage gefördert, was dem Regierungsrath nicht schon zur Zeit seines ersten Beschlusses bekannt gewesen wäre,
beschließt:
I. Auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Direktion und an Staatsanwalt Dr Amsler. 
