Zurückziehung d. Wahl des H[errn] Schenk v. Uhwiesen zum Major der Infanterie.
Der unterm 31 v. Mts. zum Major bei der Infanterie ernannte Herr Schenk von Uhwiesen kommt mit dem Gesuche ein, diese Beförderung zurückzunehmen, indem er sehr an Kurzsichtigkeit leide; hauptsächlich aber deßwegen, weil er entschiedene Vorliebe für die Kommissariatsgeschäfte habe, u. seit 1849 die Stelle als Quartiermeister mit vieler Lust u. Liebe bekleide.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Die Ernennung des Herrn Schenk zum Major der Infanterie wird zurückgezogen.
Mittheilung hievon an die Direktion des Militäres unter Zustellung obiger Eingabe.
