Auslieferung Maria Huck aus Baden nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 5. Juli a. c. betr. die Auslieferung der vom großh. bad. Amtsgericht Rastatt wegen Diebstals verfolgten Köchin Maria Huck, von Sinzheim, bei Baden-Baden, beehren wir uns unter Rückleitung der einge-  sandten Akten & Beischluß des bezüglichen Einvernahmsprotokolls sowie dreier der Angeschuldigten abgenommener Briefe, dahin Bericht zu erstatten, daß die Requirirte in Bestreitung des ihr zur Last gelegten Diebstals gegen ihre Auslieferung nach Rastatt protestirt.
Indem wir Ihrem Entscheid in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
