Schrbn des schweiz. Konsulats in New-York betr. 1.) das Vermögen der Wittwe [Verena] Bersinger v. Weiach, 2.) die Ermordung der Familie Staub v. Stäfa in Westfield.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. April 1858.
Mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. bescheinigt das schweiz. Konsulat in New-York den Empfang der Zuschrift des Regierungsrathes vom 15t[en] Febr. d. Js. betreffend das Vermögen der in New-York sich aufhaltenden Wittwe Verena Bersinger geb. Bersinger von Weiach mit dem Beifügen, es werde den Inhalt dieser Zuschrift der Wittwe Bersinger mittheilen.
Sodann zeigt das Konsulat an: Im Dezember vor. Js, sei in einer New-Yorker-Zeitung ein Artikel erschienen, nach welchem eine Frau mit ihren zwei Kindern von ihrem Manne, einem Schweizer Namens Stubi in Westfield, Hampdon county, Staat Massachussets ermordet worden sei und der Mörder sich geflüchtet habe. Schon im Januar d. Js. habe es, das Konsulat, nach Westfield geschrieben, jedoch noch keine Antwort erhalten, dagegen aus einer andern zuverläßigen Quelle erfahren, jener  Ehemann heiße Staub von Stäfa, sei ca 50 Jahre alt und habe in Folge irriger Religionsansichten und in großer Aufregung dieses Verbrechen ausgeführt; man glaube, seine Frau sei ebenfalls eine Schweizerin; der Verbrecher werde gesucht, habe aber bis jetzt noch nicht gefunden werden können.
Es wird verfügt.
I. Von der Anzeige betreffend die Wittwe Bersinger ist Notiz zu nehmen.
II. Von dem übrigen Inhalte des Schreibens des Konsulates ist dem Gemeindrathe Stäfa vertrauliche Mittheilung zu machen.
