Der Bundesrath übersendet ein Exemplar des Werkes „Geschichte u. Beschreibung der Prager Universitätsbibliothek“ v. Hauslik.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 15 dß ein Exemplar des Werkes „Geschichte und Beschreibung der Prager Universitäts-Bibliothek von J. A. Hauslik“ mit dem Bemerken, es sei ihm dieses Werk vom Verfasser in mehreren Exemplaren mit dem Wunsche zugestellt worden, dasselbe den Bibliotheken des Schweizerlandes einverleiben zu lassen, und es sei diese Zusendung dem Herrn Verfasser auf angemessene Weise verdankt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Werk der Direktion des Erziehungswesens zu Handen der Kantonalbibliothek zuzustellen.
