Straße Hünikon–Henggart einstweil. Nichtklassifikation.
In Sachen der Gemeinden Neftenbach, Henggart und Buch,
betreffend Klassifikation und theilweise Korrektion der Straße von Henggart über Hünikon nach Buch,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Andelfingen hatte am 28. Jenner 1878 die Straße Henggart–Hünikon als Bestandtheil einer Straße Henggart–Buch in die II. Klasse erhoben und deren Korrektion beschlossen. Der Regierungsrath versagte jedoch, in Betracht, daß auf eine Klassifikation von Theilstücken von Straßen nicht eingetreten werden könne, sondern erst ein bezüglicher Beschluß zu fassen sein werde, wenn die beiden Bezirksräthe Andelfingen & Winterthur einen Antrag auf Ausführung der ganzen Strecke Henggart–Buch vorlegen werden, die Genehmigung der bezirksräthlichen Beschlusses [30. März 1878]
B. Dieser Entscheid wurde vom Bezirksrathe der Ge-.  meinde Buch mitgetheilt, letztere verweigerte jedoch alles Entgegenkommen hinsichtlich der Korrektion der in ihrem Banne liegenden Straßenstrecke, worauf der Gemeindrath Henggart entschieden verlangte, daß die Klassifikation bis Buch durchgeführt, und so die absolut nothwendige Korrektion durchgeführt werde.
Der Bezirksrath Andelfingen hat nun unter der Voraussetzung der Zustimmung des Bezirksrathes Winterthur hinsichtlich des im dortigen Bezirke gelegenen Theilstückes am 6. Brachmonat folgenden Beschluß gefaßt:
1. Die Straße III. Klasse Henggart–Hünikon–Buch wird in die II. Klasse aufgenommen.
2. Dieselbe wird als korrektionsbedürftig erklärt.
3. Die Korrektion wird zunächst nur für das Theilstück Hünikon–Henggart angeordnet, und hiefür das Projekt II mit Ausführung bis 1. Christmonat d. Js. angenommen.
4. Die Korrektion der Abtheilung Hünikon–Buch wird bis auf Weiteres verschoben, in der Meinung, daß bis dahin dieselbe ohne Straßenwärter bleibe.
C. Vorstehendem Beschlusse hat der Bezirksrath Winterthur mittelst Schlußnahme vom 28. Brachmonat seine Zustimmung ertheilt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß der beiden Bezirksräthe Winterthur & Andelfingen unterscheidet sich materiell keineswegs von dem frühern. Während nach letzterm beabsichtigt war, bloß das Theilstück Henggart–Hünikon in die II. Klasse einzureichen und  zu bauen, soll zwar jetzt die ganze Straße Henggart–Hünikon–Buch in die II. Klasse versetzt, gleichwol aber nur die Strecke Henggart–Hünikon gebaut, und die Strecke Hünikon–Buch einstweilen im jetzigen Zustande belassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Klassifikation der Straße Henggart–Hünikon wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Dagegen soll im Falle des sofortigen Baues der Straße Henggart–Hünikon nach den Normalien einer Straße II. Klasse dieselbe bei späterer Fortsetzung der Korrektion gegen Buch hin mit Bezug auf Klassifikation und Ertheilung eines Staatsbeitrages dannzumal als Neubau behandelt werden.
3. Vom Zeitpunkte der ganz durchgeführten Korrektion an werden dann auch die übrigen staatlichen Leistungen betr. den Unterhalt der Straße gemäß den gesetzlichen Bestimmungen beginnen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und technischen Vorarbeiten für sich und zu Handen des Bezirksrathes Winterthur, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
