Herr Karl Spörri, im Grundthal, Wald, Bestimmung des Wasserzinses für ein demselben bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen des Karl Spörri im Grundthal Wald, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 30. April 1863. wurde der Wasserzins für das unterm 18 April 1857. dem Hrn. Fel. Honegger im Grundthal bei Wald ertheilte Wasserrecht vorläufig auf frs: 19.40 festgesetzt. Gleichzeitig wurde dem Herrn Honegger bewilligt, seinen Ablaufkanal zu verlängern, in der Meinung, daß nach Vollendung der Arbeit die Wasserkraft abermals vermessen u. ein definitiver Wasserzins bestimmt werden solle. Unterm 15ten: Weinmonat 1864. endlich erhielt der Rechtsnachfolger des Herrn Honegger, H[err] Karl Spörri, die Bewilligung zu einer weiter gehenden Verlängerung seines Ablaufkanales.
Obschon diese Verlängerung noch nicht stattgefunden hat, so wurde dennoch die in Aussicht gestellte Messung der Wasserkraft wirklich vorgenommen u. ergab folgendes Resultat: Das (noch zu gewinnende) Gefälle beträgt 5’ 3’’, die Wassermenge 5,6. Kubikfuß, der Zins daher 5,3 x 5,6 / 20. x 7.29. = Fr: 10.80., welcher Betrag seit Mart. 1867. zu entrichten ist. Bisher wurde ein Zins von 19 Fr:  40 Rpn. bezahlt; wird dazu der neue von Fr: 10.80. geschlagen, so ergibt sich ein Gesammtzins von 30 Fr: 20 Rpn.
Gegen vorstehende Berechnung hat H[err] Spörri keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 18. April 1857., 30. April 1863., 15. Weinmonat 1864 u. 8. Brachmonat 1867 ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Karl Spörri befindliche Wasserrecht im Grundthal bei Wald wird auf frs: 30.20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1870. zu entrichten ist. Dagegen wird Herr Spörri von der weitern Entrichtung des bisherigen Zinses von Fr: 19.40. befreit.
Für die beiden Jahre von Martini 1867. bis Martini 1869. hat Herr Spörri sofort an die Domänenkasse des Staates Fr: 21.60. nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluss ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857. aufzunehmen.
3. Herr Spörri hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diessfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Mittheilung an Hrn. Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel  des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
