Beschluß betr. Bekanntmachung der neu festgestellten Einzugs- & Niederlaßungsgebühren.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien ihr von den sämmtlichen Bezirksräthen, mit Ausnahme des Bezirksrathes Zürich, die Anzeigen zugekommen, daß sie mit ihren Arbeiten rücksichtlich der Klassifikation der Niederlassungsgebühren fertig seien und werde vom Bezirksrath Zürich die gleiche Anzeige längstens Ende der nächsten Woche eintreffen, – es sei daher der Zeitpunkt gekommen, um gemäß Disp. IV des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7 März die Bekannt-  machung der neu festgestellten Einzugs- und Niederlassungsgebühren im Amtsblatt beziehungsweise die Inkrafttretung dieser Gebühren zu gestatten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es seien die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7 März 1857 neu festgestellten Einzugs- und Niederlassungsgebühren für alle Gemeinden des Kantons durch das am Dienstag den 30 dieß erscheinende Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Habe die Direktion des Innern dafür zu sorgen, daß auf den gleichen Zeitpunkt den sämmtlichen Gemeinden des Kantons einerseits das gedruckte Verzeichniß der neuen Gebühren, anderseits die Klassifikationsbeschlüsse der Bezirksräthe betreffend die Niederlassungsgebühren zugestellt werden.
III. Habe die Staatskanzlei bei Ausfüllung der Einzugsbriefformulare den 30 dieß als Zeitpunkt der Inkrafttretung der neuen Gebühren aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
