Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des U. Ammann v. Kurzdorf.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29 Herbstmonat 1856.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom  16 d. Mts theilt die Regierung von Thurgau unterm 24 d. Mts mit, sie finde sich nach Einsicht der diesfälligen Akten bewogen, den Ulrich Ammann, Schuster in Kurzdorf bei Frauenfeld wegen der von demselben verübten Unterschlagung durch den Strafrichter ihres Kantons beurtheilen zu lassen.
Hievon wird der Criminalabtheilung des Obergerichtes l. M. h. T, sowie den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung gemacht.
