Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Regulirung d. gegenseit. Verhaltens bei Beobacht. d. Feiertage d. Grenzgemeinden.

[Praesidial-Verfügungen.
22. August 1867.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom g. T., mit welcher dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17. d. Mts., betreffend die Störung der Charfreitagsfeier durch katholische Angehörige der Gemeinde Aadorf, ersucht, es möchte der Regierungsrath auch auf die von Thurgau gewünschte allgemeine Regulirung des gegenseitigen Verhaltens bezüglich der Feiertage eintreten, geht zur Antragstellung die Direktion der Polizei.
