Erledigter Rekurs des Hrn. Gemeindrath Hrch. Bleuler am Horn in Küßnacht, betreff. verweig. Entlassung von einem Gemeindeamte.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Heinrich Bleuler am Horn in Küßnacht, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 13t. v. M. dem Gesuche des Herrn Bleuler um Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes nicht entsprochen;
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrire nun Herr Bleuler gestützt darauf, daß er die schon vor Bezirksrath angegebenen Gründe; sein hohes Alter von 67. Jahren, die in verschiedenen Stellen der Gemeinde während einer Reihe von Jahren geleisteten Dienste von Ao. 1826. an bis 1839. und die Bekleidung der Gemeindrathstelle seit 1843. für sein Entlassungsgesuch rechtfertigend halte, zumal man ihn damals nur durch das Versprechen zur Annahme dieser Stelle habe bewegen können, ihm dieselbe abnehmen zu wollen, wenn sie ihm bis zür nächsten Erneuerungswahl lästig würde;
C. Laut mündlichem Berichte des HHerrn Regierungsrath Fierz habe die Gemeinde Küßnacht auch wirklich, in Voraussetzung der erfolgenden Entlassung des Herrn Bleuler, unterm 8t. d. den Bruder desselben Herrn Hauptmann Bleuler, zum Mitgliede und Präsidenten des Gemeindrathes erwählt
nach Einsicht des Antrages des Rathes des Innern vom 4t. d. M.
in Berüksichtigung:
1. Daß Herr Bleuler schon bei Annahme der Gemeindrathstelle sich  vorbehalten, dieselbe bei der nächsten periodischen Erneuerungswahl von Mitgliedern des Gemeindrathes niederlegen zu können.
2. Daß nun auch sein Bruder zum Mitglied und Präsident des Gemeindrathes gewählt worden ist und nach §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung nicht Beide gleichzeitig im Gemeindrathe sitzen können.
gefunden.
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 13t. v. M. aufgehoben und Herr Heinrich Bleuler von seiner Stelle als Mitglied des Gemeindrathes Küßnacht entlassen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
