[Kantonsrath]. Uebermittl. e. Protokollauszug betr. d. rechtl. Stellung d. Falliten.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt  der Kantonsrath einen Protokollauszug vom 30. dieß, wonach über die Petitionen mehrerer vor Inkrafttreten der neuen Verfassung fallit gewordenen Kantonsbürger um Rehabilitation zur Tagesordnung geschritten worden ist, in der Meinung, daß es der Kommission für Revision der Gesetzgebung überlassen bleibe, Gesetzesbestimmungen vorzuschlagen, welche den vor Inkrafttreten der neuen Verfassung fallitgewordenen [sic!] eine günstigere Rechtsstellung verschaffen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
