Landrechtsertheilung an Joh. Helbig v. Riedöschingen Grßh. Baden, eingekft [sic!] in Sternenberg seßh. in Zürich.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister wurden eine Anzahl Zeugnisse vorgelegt, welche Johannes Helbig von Riedöschingen,  Großherzogthum Baden, dessen Landrechtsgesuch unter’m 28ten. v. M. wegen mangel[n]den Ausweises über eine fünfjährige Niederlassung im Canton abgewiesen worden war, nachträglich beigebracht habe, und aus denen unter Anderm hervorging, daß er mit Verena Rebmann von Uelikon, Pfarre Stäfa verlobt sei.
Nach Einsicht derselben wurd[e] in Berüksichtigung, daß nunmehr der Petent unter diejenige Classe von Einkäufern falle, für welche nach dem Gesetze ein fünfjähriger bloßer Aufenthalt im Canton zu Ertheilung des Landrechts genügt, nachstehender Beschluß gefaßt.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Helbig von Riedöschingen, Großherzogthum Baden, wohnhaft in Zürich, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Sternenberg, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes; 
nach Einsicht des Antrages des Rathes des Innern – 
vom 18t. v. M. und der nachträglich von dem Petenten beigebrachten Zeugnisse über seine Verlobung mit einer Cantonsbürgerinn; 
in Berüksichtigung:
Daß von dem Petenten die gesetzlichen Requisite gehörig erfüllt sind
beschlossen:
Dem Ansuchen desselben zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg zu bestätigen.  
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Sternenberg zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg und des Petenten [unter Rükstellung der der [sic!] eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben und dem Helbig eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
