Wasserwerksbewillig. an Hrn. [Heinrich] Egli in der Mettlen, G. Wald.

In Sachen des Herrn Heinrich Egli in der Mettlen, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 13. April d. Js. stellte Hr. Heinr. Egli das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, ein neues Wasserwerk in seinem Eigenthum zu errichten und dazu das Wasser des sog. Mettlenbächli zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt ge-  fundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Egli ist durch Hrn. Rud. Honegger auf der Hirschlen G. Wald Einsprache dagegen erhoben worden, weil derselbe weiter oben, unterhalb Dietersweil ein Wässerungsrecht besitzt und dazu das Wasser von dem dortigen Bach benutzen muß.
C. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 23. Sept. d. Js.:
Herr Egli anerkannt das von Hrn. Honegger angesprochene Wässerungsrecht und will denselben an der Ausübung dieses Rechtes nicht hindern und damit ist die Einsprache des Hrn. Honegger beseitigt.
Herr Egli besitzt in seinem eigenthümlichen Land am sog. Mettlenbächli eine Gerstenstampfe nach ganz alter Einrichtung, wo das Wasser in ein ausgehöhltes Stück Holz fließt und wenn es voll ist, sich entleert und den Stämpfel in die Höhe hebt. Diese Einrichtung dient ihm nicht mehr, sondern er will ein neues Gebäude aufführen und das Werk durch ein Wasserrad betreiben lassen. Zu diesem Ende beabsichtigt er bei a im Plane ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser in der Richtung von b & c auf das Gebäude d zu führen & bei e wieder in den Wildbach abzuleiten. Die Leitung soll ca  200’ lang und damit ein Gefäll von 23’ benutzt werden.
D. Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann ihm dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließe:
I. Dem Herrn Heinrich Egli in der Mettlen zu Wald wird gestattet, am Mettlenbach daselbst ein kleines Wasserwerk zu errichten unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 19’ 9’’ 5’’’ höher liegen als die untere Kante der Deckplatte von der Straßenkoulisse auf der obern Seite der Straße und es dürfen keine Schwellbretter auf dasselbe angebracht werden.
2.) Der Kanal muß waßerdicht hergestellt u. in diesem Zustande unterhalten werden;
auch darf das Wasser in demselben weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden, sondern es muß dasselbe stets seinen gehörigen Abfluß haben.
3.) Durch dieß Wasserwerk soll das dem Hrn. Rud. Honegger auf der Hirschlen, unterhalb  Dietersweil laut Urtheilschein vom 16. April 1725 zustehende Wässerungsrecht auf keine Weise geschmälert werden, sondern es wird dieses Wässerungsrecht von Heinrich Egli vollständig anerkannt.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Gerstenstampfe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unterneh-  mer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Egli an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wir dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten des Planes Kenntniß  gegeben.
