Eid. Zolldepart. betr. Grenzwachtmannschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Folgende Zuschrift an das eid. Finanz- & Zolldepartement:
Auf Ihre Zuschriften vom 10. u. 28. Oktober beehren wir uns zu antworten, daß uns der Mann der Grenzwachmannschaft auf mindestens 1600 Fr. per Jahr zu stehen kommt, und daß wir auf eine Erneuerung des Vertrages nur insofern eintreten könnten, als uns eine Entschädigung in diesem Ansatze zugesprochen werden wollte.
Genehmigen Sie etc.
