Abweisung des Recurses des Stadtrathes Winterthur wegen des Herrn Gabriel Schultheß von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. betreffend den Recurs des Stadtrathes Winterthur gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes in Bezug auf die Aufnahme des Herrn Gabriel Schultheß von Zürich in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 12. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. September 1833. jeder Cantonsbürger das Recht hat, die bürgerliche Aufnahme in jeder Gemeinde des Cantons zu verlangen, wenn er die gesetzlichen Bedingungen des Einkaufes erfüllt.
2.) Daß nun der Stadtrath von Winterthur die von Herrn Schultheß zum Zwecke der Erwerbung des dortigen Bürgerrechtes vorgelegten Ausweise einzig mit Hinsicht auf den guten Läumden aus dem Grunde als nicht genügend erklärt hat, weil der Letztere wegen eines Vergehens von dem Criminalgerichte des Cantons Thurgau zu einer halbjährigen Arbeitshausstrafe verurtheilt und durch die Appellationsbehörde nur von der Instanz entlaßen worden sey.
3.) Daß nun aber auch, wenn jene Strafe von dem obern Gerichte bestätigt worden wäre, dieselbe einerseits nach dem Inhalte des Schreibens der Regierung des Standes Thurgau, woraus sich ergibt, daß die Arbeitshausstrafe an und für sich nicht als eine solche entehrende Strafe angesehen werde,  welche nach Verfluß der Strafzeit den Verlust des Activbürgerrechtes nach sich ziehe, und anderseits nach allgemein geltenden Rechtsbegriffen mit der Zuchthausstrafe nicht in die gleiche Cathegorie gesetzt und daher auch nicht als infamirend betrachtet werden kann; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Stadtrathes Winterthur als unbegründet zu erklären und demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 20. Februar d. J. zu bestätigen.
2.) Sey hier von dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Stadtrathes Winterthur und des Herrn Schultheß, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben. 
