Würgler [Barbara] v. Russikon; Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Barbara Würgler von Rußikon, in Rykon - Wildberg, 
betreffend Rekurs gegen ihre Bevormundung,
nachdem sich ergeben:
Die Rekurrentin hat nach dem Tode ihres Vaters dem Gemeindrathe Rußikon erklärt, daß sie sich freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle, da sie ihr Vermögen nicht wol selbstständig verwalten könne. Sie that dies durch besondere schriftliche Erklärung vom 9. Mai 1875, welche sie am 15. gl. Mts. bei Abnahme des vom Gemeindrath aufgenommenen Inventars mündlich und durch ihre Unterschrift auf Seite 2 des Inventars selbst bestätigte.
Die Bevogtigung, die der Gemeindrath im Inventarbescheid beschlossen, wurde erst definitiv angeordnet durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 24. Wintermonat 1877, nachdem der gemeindräthliche Antrag im April gl. Js. eingekommen und auf Verlangen noch vervollständigt worden war. Gleichwol wurde die Rekurrentin vom Gemeindrath fortwährend als unter Vormundschaft stehend betrachtet.  
Gegen genannten Beschluß rekurrirt nun die Bevogtete, indem sie im Wesentlichen anführt, daß ihr die Bedeutung der Vormundschaft nicht klar gemacht worden sei und sie die Tragweite ihres Schrittes nicht eingesehen habe. Als fleißige und sparsame Person könne sie ihr Vermögen ganz gut selber verwalten.
Gemeindrath und Bezirksrath beantragen Abweisung des Rekurses. Die Vormundschaft sei auch durch den körperlichen und geistigen Zustand der Barbara Würgler vollständig gerechtfertigt.
In Anbetracht:
Die Bedingungen, unter denen nach § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches Vormundschaft auf Grund freiwilliger Erklärung einzuleiten ist, waren im vorliegenden Fall unzweifelhaft erfüllt.
Gründe, die nach § 427 die Aufhebung der Bevogtigung rechtfertigen würden, sind nicht nachgewiesen; vielmehr ist nach den Akten auf die Nothwendigkeit ihrer Fortdauer zu schließen.
Ungehörig war bei Behandlung dieses Falles nur das, daß der Gemeindrath mit seinem Antrag auf definitive Vogtbestellung volle zwei Jahre zuwartete; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, Verzögerungen in Vormundschaftssachen, wie eine solche seitens des Gemeindrathes Rußikon vorliegt, künftig zu verhüten resp. zu ahnden.
3. Mittheilung an die Rekurrentin unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rußikon unter Rückstellung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
