Gesuch der Standeskommißion Glarus, daß ein Fabrikant Honegger v. Rüti g. Bezahlung einer Forderung angehalten werde.
Mit Schreiben vom 6 dieß theilt die Standes-  kommißion des Kantons Glarus mit, Kasp. Streiff, Schuster von Schwanden, habe sich s. Z. bei den sog. gegenseitigen Viehversicherungsgesellschaft in Basel betheiligt. Bei dem über dieselbe ausgebrochenen Konkurse sei Streiff mit einem Betrage von Frk. 81. 50c kreditirt und in Folge der durch die Civilgerichte in Basel vorgenommenen Liquidation für die Bezahlung auf Fabrikant Kasp. Honegger von Rüti angewiesen worden.
Dieser weigere sich nun aber, den Betrag zu bezahlen, und die hierüber angefragte Gerichtskanzlei in Basel erwiedere, es sei lediglich die Exekution des Gerichtsbeschlußes (Kollokation) zu verlangen.
Unter Bezugnahme auf Art. 49 der Bundesverfaßung ersucht nun die Standeskommißion, den Herrn Honegger anhalten zu laßen, jenem Urtheile nachkommend, dem Streiff den angewiesenen Betrag sofort zu berichtigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Standeskommißion von Glarus zu erwiedern: Einerseits sei das Basel’sche Gericht nach Art. 50 der Bundesverfaßung nicht kompetent, den im Kanton Zürich wohnenden Herrn Honegger zu verpflichten, Zahlung an irgend jemanden zu leisten, anderseits sei der Regierungsrath nicht in der Lage, Urtheile hiesiger  Gerichte zu vollziehen, wofür vielmehr der gewöhnliche Rechtstrieb anzuwenden sei, ebensowenig könne ihm daher zukommen, die Exekution von Urtheilen auswärtiger Behörden in den Bereich seiner Thätigkeit zu ziehen. Es könne daher aus diesen Gründen dem gestellten Begehren nicht entsprochen werden. [l. M. h. T]
