Beschluß, betreff. Promulgation etc gemischter Ehen.
Sodann wurden noch folgende Zusätze, die der Rath des Innern dem bevorstehenden Berichte über die Verhältnisse der katholischen Gemeinden beifügt, genehmigt und beschlossen, von denselben Vormerkung im Protokoll zu machen. Es bleibt endlich noch ein Punkt zu erörtern übrig, welcher dem Rathe des Innern im Speciellen überweisen worden ist. Es ist dieß nämlich die Verkündung paritätischer Ehen in den Fällen, wo der katholische Geistliche sich weigert, sie anders als gegen die Zusicherung zu Verkündungen, daß die sämmtlichen Kinder in der katholischen Confession erzogen werden sollen. In solchen Fällen ist bisdahin immer dem betreffenden Gemeindammannamte der Auftrag ertheilt worden, insofern die gesetzlichen Requisite für die Pro-  mulgation der Ehe erfüllt seien, eine Verkündung derselben an dem Anschlagbrett der Gemeinde zu veranstalten und nach Ablauf der gesetzlichen Frist für allfällige Einsprachen in Dietikon dem reformirten Pfarramte in Rheinau einem Benachbarten den Verkündschein zuzustellen, damit dieses sodann die Copulation selbst vernehmen oder Empfehlung dazu an ein anderes Pfarramt ertheile.
Dieses Verfahren dürfte auch in allen künftig vorkommenden Fällen das Angemessene sein, natürlich mit der Modifikation, daß insofern Bräutigam oder Braut Cantonsfremde sind, der Verkündschein dem Bezirksgerichtspräsidenten zugestellt wird, insofern Einsprachen erhoben werden, die Weisung an die betreffende Behörde geht.
Endlich wird noch da diese sämmtlichen Verhältnisse dargestellt sind, auf den unter dem 1t. Juli 1841. im Einverständnisse mit dem Obergerichte gefaßten Beschluß betreffend die Verkündung und Trauung kathol. Personen mit Nichtkatholischen von einem frühern noch am Leben befindlichen Ehegatten geschiedenen Personen und auf das Gesetz vom 15t. Brachmonat 1820. betreffend die Taufe und den Religionsunterricht der Kinder aus Ehe zweierlei Religionskenntnisses hinzuweisen.
