Protest. u. kath. Gmde. Winterthur. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemsbeschl. üb. gemeins. Erstellg. e. Friedhofes.
In Sachen
der protestantischen u. katholischen Kirchgemeinden Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über gemeinsame Erstellung eines Friedhofes,
hat sich ergeben:
A–D. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 6. April d Js. wurde von dem Bezirksrathe Winterthur beschlossen:
1. Es sei das angefochtene Verfahren unzulässig u. werde daher der fragliche Gemeindebeschluß aufgehoben.
2. Habe die beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Kirchenpflegen der protestantischen u. der katholischen Gemeinde Winterthur, indem sie sich auf die Auseinandersetzungen beziehen, welche sie zur Rechtfertigung ihres Verfahrens dem Bezirksrathe eingereicht haben. Dabei sehen sich dieselben veranlaßt, hinsichtlich der ihnen berechneten Gebühren auf § 50 des bezüglichen Gesetzes hinzuweisen, welchem zufolge bei Entscheidung von Fragen, wie die vorliegende, die Ansetzung einer Staatsgebühr unzulässig sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des Bezirksrathes u. in weiterer Berücksichtigung,
daß die Bestimmung des § 50 des Sportelngesetzes sich nicht auf diejenigen Streitigkeiten bezieht, welche von Gemeinden in ihrem oekonomischen Interesse geführt werden, daß  daher auch die Beschwerde gegen die erstinstanzliche Kostenbestimmung nicht gutgeheißen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die rekurrirenden Kirchgemeinden die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrath Winterthur.
