Civ. Abth. des Obergerichtes. Anzeige vom Handgelübde des Geschäftsagenten J. [Heinrich] Hardmeyer v. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 13 dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß in Folge herwärtiger Mittheilung betreffend Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes an Herrn Joh. Heinrich Hardmeyer von Winterthur, derselbe vom Bezirksgerichte Winterthur in’s Handgelübde genommen worden sei, so daß nun der Bekanntmachung der Ertheilung des Patentes nichts weiter im Wege stehe.
Hievon wird Kenntniß genommen und die Bekanntmachung im Amtsblatte verordnet.
