Staatsbeitrag f. Pockenepidemie in Riesbach.
Die Gesundheitskommission Riesbach stellt mit Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung von Staatsbeiträgen
a.
an
die
Poliklinik Kosten Riesbach von
Fr.
892 75
&
b.
“
“
Kosten in Folge der Pockenepidemie
“
3275 82,
mit welchen Summen die Gemeinde Riesbach im Jahr 1885 laut vorliegender Rechnung belastet wurde.
In beiden Beziehungen stützt sich die Petentin auf die §§ 18 & 19 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden u. bemerkt, daß einem ähnlichen Gesuche vom April 1882 betr. Unterstützung ihrer Poliklinik damals nicht entsprochen worden sei, sie aber bei diesem Anlaße ihre Bitte erneuern. 
Nach dem Abweisungsbeschlusse vom 1. Juli 1882 wurden im Jahr 1881 647 Kranke durch die Poliklinik behandelt, im Jahr 1885 nur 339, abgesehen von den Consultationen. Damals ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß auf die Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Poliklinik Riesbach erst nach Erledigung der Frage der Betheiligung des Staates bei der öffentlichen Krankenpflege überhaupt eingetreten werden könne, & daß der Staat ohnehin durch die Universtitäts-Poliklinik, die namentlich für die ärmern Einwohner von Zürich u. der Umgebung bestimmt ist [in welcher im Jahr 1881 6521 Patienten, wovon auch 255 auf Riesbach entfallen, behandelt wurden] in hohem Maße in Anspruch genommen werde.
Was die Pockenepidemie betrifft, so wurde die Gemeinde Riesbach im Jahr 1885 bloß in 13 Fällen, von denen 2 mit Tod endeten, heimgesucht. Die Patienten wurden in den kant. Pockenspital verbracht u. daselbst verpflegt. Der Bezirksarzt ordnete Sperrung der Pockenhäuser auf 14 Tage an. Erst im November wurde ein Internirungslokal eingerichtet u. verwendet. Wie viel Internirte in diesem u. in den Pockenhäusern sich zeitweise oder zusammen befanden, ist aus den Akten nicht ersichtlich.
Die fraglichen Kosten von Fr. 3275 82, die zu der geringen Zahl von Pockenfällen sehr hoch erscheinen,  spezifizieren sich also:
1.
für
Desinfektionsmittel & Löhne
Fr.
696 55.
2.
“
Verpflegung u. Bedienung der Internirten
“
1171 87.
3.
“
Anschaffung v. Betten etc. ins Absond. Lokal
“
1056 –
4.
“
Krankenkassen u. Unterstützungen
“
351 40.
Es kommt in Betracht:
1. § 19, Satz 1 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden trifft für eine Poliklinik, wie sie in Riesbach geschaffen ist, nicht zu, kann sich auch kaum auf Gemeinden beziehen, die ganz in der Nähe der Poliklinik des Kantonsspitals liegen. Ueberdieß haben sich die Verhältnisse seit Erlaß des Abweisungsbeschlusses bloß darin geändert, daß die Poliklinik Riesbach jetzt nur etwa die Hälfte der Zahl der Kranken vom Jahr 1881 zu verzeichnen hat, u. erscheinen daher die fraglichen Ausgaben für die große u. vermögliche Gemeinde Riesbach keineswegs als eine erhebliche Belastung.
2. Mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde ein Internirungslokal errichtete u. möblirte u. so für die Internirten [deren Zahl hätte angegeben werden sollen] vortrefflich gesorgt hat, läßt es sich rechtfertigen, gestützt auf den § 18 der zit. Verordnung, ca einen Drittheil an die Gesammtkosten von Fr. 3275 82 beizutragen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Der Gemeinde Riesbach wird an ihre außerordentlichen Ausgaben in Folge der Pockenepidemie ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. c. 3. des Büdgets gewährt.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Riesbach u. an die Direktion der Finanzen u. des Sanitätswesens, an letztere zur Vollziehung.
