Ueberweisung eines Antrages des Polizeirathes, betreff. Ankündigung von Lotterien an den Rath des Innern.
Eine Zuschrift des Polizeirathes vom 14t. l. M. enthaltend einen Antrag, betreffend Vorsichtmaßregeln gegen  die Ankündigung von Lotterien in öffentlichen Blättern wird sammt der Beilage dem Rathe des Innern zur Begutachtung und mit der Einladung überwiesen, zugleich auch die Frage zu prüfen, ob nicht auch hinsichtlich der Lebensversicherungsanstalten sichernde Maßnahmen ergriffen werden soll und über die Ergebniße dieser Prüfung dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
