[Friedrich Wilhelm] Theodor Noack, aus Schloßchemnitz; Landrecht.
Mit Eingabe vom 5. Christmonat stellt Hr. a. Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich Namens des Hrn. Friedrich Wilhelm Theodor Noack aus Schloßchemnitz, Sachsen, Schlosser, wohnhaft in Zürich, welcher mit Familie am 25. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Juli d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn F. W. Th. Noack & seiner Familie wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50,  für sich und seine Ehefrau, von Fr. 12 50 für seine volljährige Tochter Anna Agnes, zusammen also von Fr. 62 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Oerlikon und an die Direktion der Finanzen.
