Gemdrth Hinweil; Expropriation f. Verbreiterung d. Zufahrtsstraße z. Bahnhof.
Der Gemeindrath Hinweil bringt mit Schreiben vom 22. dieß zur Kenntniß, daß die dortige Gemeindeversammlung am 6. dieß beschlossen habe, die Straße II. Klasse außerhalb des Schulhauses bis zum Bahnhofplatz zu erweitern, weil die Straßenkrone so schmal sei, daß zwei Fuhrwerke nur mit Mühe an einander vorbeifahren könnten. Die Gemeinde werde aber zu einem möglichst raschen Vorgehen gedrängt, weil an dieser Straße Häuser gebaut  werden, welche einer rationellen Erweiterung dieser Zufahrtsstraße nach dem Bahnhof hinderlich sein würden. Da nun mit den Abtretungspflichtigen über den Erwerb des benöthigten Landes keine gütliche Verständigung erzielt werden könne, suche der Gemeindrath um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr 1879 statthaft, immerhin fehlt aber die bezirksräthliche Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes um Expropriationsbewilligung für die Straße II. Klasse von außerhalb des Schulhauses bis zum Bahnhofplatze Hinweil, resp. für Verbreiterung derselben, wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Hinweil zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Der Gemeindrath Hinweil wird eingeladen, das Projekt dieser Straßenerweiterung dem Bezirksrathe zur Genehmigung gemäß den Bestimmungen des  Straßengesetzes vorzulegen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den Gemeindrath Hinweil.
