Konsumverein Glattfelden, Genehmigung seiner Statuten.
Mit Zuschrift vom 3. Juni u. 4. November d. J. sucht der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Konsumvereins Glattfelden“ um Genehmigung der Statuten dieses Vereins nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Konsumverein Glattfelden“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß [soll] sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Konsumverein Glattfelden“ u. an die Direktion der Finanzen.
