Beschluß betr Abhaltung der Wiederholungskurse derj. Bataillone welche im Jahr 1854 kantonnirt werden sollten.
Bezüglich der Abhaltung der Wiederholungskurse derjenigen Bataillone, welche dieses Jahr kantonnirt werden sollen,
hat sich ergeben:
A. Das Infanteriekommando ist mit Eingabe vom 19 Juni l. Js. bei der Direktion des Militärs dafür eingekommen, es möchten die Wiederholungskurse der zu kantonnirenden Bataillone unterbleiben.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Juni wurde die Direktion des Militärs eingeladen, bis Ende Juli l. Js. dießfalls einen Antrag vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältnisse, namentlich die theuren Lebens-  mittel wird die Direktion des Militärs ermächtigt, die Wiederholungskurse derjenigen Bataillone, welche sonst auf der Landschaft kantonnirt würden, in diesem Jahre in die Kaserne zu verlegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
