Aufhebung des Beschlußes betr Prüfung der Frage wegen Errichtung v. bürgerl. Polizeiwachen im ganzen Kanton.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf den Beschluß vom 26 Christmonat 1856, wodurch eine  aus den Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder u. Regierungsrath Ott bestehende Kommission beauftragt wurde, die Frage der Errichtung von bürgerlichen Polizeiwachen im ganzen Kanton zu prüfen & dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen,
da die Lösung dieser Aufgabe unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht mehr nöthig erscheint,
beschlossen:
Es sei obiger Beschluß vom 26 Christmonat 1856 aufgehoben.
