Gesuch des Gemeindrathes Pfäffikon um Verschiebung des Entscheides betr. den Rekurs wegen Nichtabsetzung des dortigen Salzauswägers.
Mittelst Eingabe vom 23ten dieß stellt der Präsident Namens des Gemeindrathes Pfäffikon an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte der Entscheid betreffend den Rekurs gegen die Finanzdirektion wegen nicht erfolgter Absetzung des dortigen Salzauswägers noch verschoben werden, damit die Schulgemeinden dortiger politischer Gemeinde Gelegenheit haben, die Schritte des Gemeindrathes und der Schulpflege zu unterstützen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, diesem Gesuch zu willfahren.
