Schrbn. des Bundesraths betf. die Verordnung der sächsischen Regierung wonach den Zürch: Handwerksgesellen das Wandern im Königreich verboten ist.
Aus einem vom 5 d. datirten Schreiben des Bundesrathes  und der Beilage hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5 d. übermacht der Bundesrath in Abschrift eine ihm vom schweiz: Generalkonsulate eingesandte Erwiederung des königl: sächsischen Ministeriums auf eine an dasselbe gerichtete Anfrage betreffend die Verordnung nach welcher den aus dem Kanton Zürich kommenden Handwerksgesellen der Aufenthalt oder das Wandern im Königreich Sach[s]en untersagt worden ist,
Der Bundesrath wünscht nun, bevor er weitere Schritte thut, die hierseitigen Ansichten & Begehren zu vernehmen. Dabei zeigt er an, daß das schweiz: Departement der Justiz u. Polizei von der hiesigen Polizeidirektion schon seit längerer Zeit einen Bericht über den hierorts angeblich bestehenden Arbeiterverein gewärtige.
B. Die oben erwähnte vom 20 März datirte Antwort des sächsischen Ministeriums für die auswärtigen Angelegenheiten lautet, soweit deren Inhalt von Bedeutung ist, folgendermaßen:
Es ist allerdings gegründet, daß allen denjenigen, als ausländischen Handwerksgesellen als sonstigen Arbeitern, welche kürzere oder längere Zeit in Zürich in Arbeit gestanden haben auf Anordnung des königlichen Ministeriums des Innern, der Aufenthalt im hiesigen Lande jetzt nicht mehr gestattet wird.
Zu dieser Maßregel hat die aus guter Quelle  erhaltene Mittheilung Anlaß gegeben, daß der größte Theil der deutschen Arbeiter in Zürich eine organisch gegliederte, mit den dortigen politischen Flüchtlingen eng verbrüderte, u. dieselben mit nicht unbedeutenden Mitteln unterstützende Verbindungen bildeten, aus welchen Emissäre zur Bearbeitung u. Verführung der deutschen Arbeiter für die Zwecke der Umsturzpartei hervorgingen.
Eine gleiche Maßregel ist aus gleichen Gründen in Bezug auf alle diejenigen in Sachsen einwandernden ausländischen Gesellen, & sonstiger Arbeiter welche in London oder in Frankreich in Arbeit gestanden haben, erlassen worden.
Daß von obiger Anordnung eintretenden Falls auch die Angehörigen des Kantons Zürich selbst mit betroffen werden können, ist eine natürliche Folge, da eine Beschränkung der Maßregel auf die nicht schweizerischen in Zürich in Arbeit gestandenen Gesellen & Arbeiter den ganzen Zweck derselben verfehlen machen würde.
So lange daher die Ursachen dieselben bleiben, wird uns eine Abänderung der Verfügung nicht thunlich erscheinen.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Polizei, beschliesst:
I. Sei dem Bundesrathe in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist,  über die faktischen Verhältnisse Bericht zu erstatten u. sodann zu bemerken: Der Regierungsrath erblicke in der [sic!] Maßregeln der sächsischen Regierung eine Beeinträchtigung des internationalen Rechtes die unmöglich stillschweigend hingenommen werden könne. Um der Natur dieser Angelegenheit willen, schiene es am angemessensten, wenn dieselbe von Bundeswegen an Hand genommen würde u. zwar halte der Regierungsrath dafür, daß hinlängliche Veranlassung vorhanden sei, der sächsischen Regierung auf den Fall, daß sie bei ihrer Schlußnahme verbleiben sollte, entsprechende Gegenmaßregeln in Aussicht zu stellen. Wenn dagegen der Bundesrath es nicht für angemessen erachten sollte, diesen Fall zur Bundessache zu machen, so müsste sich der Regierungsrath vorbehalten, von sich aus die geeigneten Gegenmaßregeln eintreten zu lassen.
Schliesslich sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß die Polizeidirektion inzwischen den vom eidgen: Justiz- & Polizeidepartement verlangten Bericht erstattet habe.
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
