Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Rathgeb v. Wallisellen.

Cirkular-Beschluß
30. März 1871.
Der Regierungsrath hat,
das sich ergeben:
Heinrich Rathgeb von Wallisellen ist geständig, am 16. dieß auf dem Freudenberg in Zug, Effekten im Werthe von ca. 105 Fr. u. vor einiger Zeit in Außersihl eine Uhr im Werthe von ca. Fr. 10 entwendet zu haben. Gegen die von der Zuger’schen Regierung verlangte Auslieferung des Rathgeb hat dieser nichts einzuwenden; ebenso wünscht das Statthalteramt Zürich, daß derselbe wegen des Diebstals in Außersihl ebenfalls von den Zugerschen Gerichten beurtheilt werden möchte;
beschlossen:
1. Die verlangte Auslieferung wird bewilligt u. und [sic!] die zuger’sche Regierung unter Uebersendung der hiesigen Untersuchungsakten ersucht, dafür zu sorgen, daß Rathgeb auch wegen der von ihm im hiesigen Kanton begangenen Diebstals beurtheilt werde und entsprechenden Falls sr. Zt. das Urtheil anherzusenden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz u. Polizei zur Vollziehung. 
