Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen d. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen]
4. März 1875.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 2. d. Mts. in Fortsetzung seiner Mittheilungen vom 26. Jenner d. Js. abschriftlich einen weitern Bericht der Gesandtschaft in Paris vom 1. d. Mts. über den Nachlaß der am 23. Christmonat 1873 in Carpentras verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil, sowie über die von der Gesandtschaft für Ausfolgung desselben gethanen Schritte.
Laut erwähntem Bericht erreicht der Nachlaß den Aktivbetrag von annähernd Fr. 1508. 85 Rp.  während die Passiven, bestehend in Beerdigungs- und andern Kosten, sich auf ca 600 Fr. belaufen, so daß ein Saldo von ungefähr Fr. 908. 85 Rp. verbleibt.
Weitere Mittheilungen werden vorbehalten.
Hievon wird dem Gemeindrath Bäretsweil unter Zustellung der Abschrift des Gesandschaftsberichtes Mittheilung gemacht.
