Schweiz. Handels- & Zolldepart. Einsendung e. Anweisung auf Rechnung d. Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1865.]
Eine von dem schweiz. Handels- & Zolldepartement in Bern auf Rechnung des dem Kanton Zürich für das  laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung eingesandte Anweisung auf die Zollkasse in Basel im Betrage von Frk. 33,803 wird, nachdem der Empfang der Anweisung dem bezeichneten Departement bescheinigt worden [l. M. v. h. T] der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
