R. Schwarz in [Winterthur]; Feilenhauerei u. Schleife, Arbeitszeitverlängerung.
In Folge überhäufter Arbeit ersucht Herr R. Schwarz, Feilenfabrikation & Schliefe, in Winterthur, mit Zuschrift vom 27. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement vom 1. Oktober bis 31. Dezember d. Js. täglich um 1 Stunde & zwar je Abends von 6–7 Uhr mit seinen sämmtlichen [15–17] Arbeitern verlängern zu dürfen.
Das Stadtpolizeiamt sowol wie das Statthalter-  amt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches, letzteres jedoch mit dem Bemerken, daß Petent sich künftighin auf dem natürlichen Wege der Vermehrung der Arbeitskräfte helfen möge.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Hrn. Schwarz wurde die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt am
3. Dezbr. 1881
während
3
Monaten
täglich
um
1 1/2
Stunden
für 5 Arbeiter &
am 25. März 1881
“
2
“
“
“
1
“
vom 1. April an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis zum 30. Dezbr. d. Js., vom 1. Oktober an gerechnet täglich um 1 Stunde, je Abends von 6–7 Uhr, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern  mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
