Genehmig. d. Statuten der Kranken- & Unterstützungskasse d. Arbeiter in der Maschinenfabrik Rüti.
Nach Einsicht der vom Vorstand der [sic!] obligatorischen Kranken- & Unterstützungsvereins der Arbeiter der Maschinenfabrik Rüti mit Zuschrift vom 14. October eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direction des Innern
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten  wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß sofern im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten [sic!], die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
