Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Einstellung der Nachforschungen üb. [Karl August] Schärer v. Binzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1875.]
Betreffend die durch Präsidialverfügung vom 13. vor. Mts. dem Gemeindrathe Grüningen gemachten Mittheilungen über das bisher negative Ergebniß der Nachforschungen nach dem in Amerika befindlichen Karl August Schärer von Binzikon berichtet die genannte Behörde, daß letzterer in jüngster Zeit in seine Heimat zurückgekehrt sei, und ersucht, dafür zu sorgen, daß die weitern vom schweiz. Konsul in Philadelphia beabsichtigten Schritte eingestellt werden.
Es wird hievon dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates Kenntniß gegeben.
