Staatsbeitrag an den [zürcherischen] Thierschutzverein.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilen die Herren Pfarrer Wolff & Meier-Geisler Namens des zürch. Vereins und des Vorstandes des schweiz. Zentralvereins zum Schutz der Thiere mit, daß Dienstag  den 26. März die X. Konferenz der schweiz. Thierschutzvereine in Zürich stattfinden werde & sprechen hiebei den Wunsch aus, es möchte sich der Regierungsrath an dieser Konferenz vertreten lassen. Sodann stellen dieselben im fernern das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages, indem sie bemerken, daß dem kant. Thierschutzverein, welcher Verein wol auf das Prädikat eines gemeinnützigen, und im wolverstandenen Interesse des Volks liegenden, Anspruch machen dürfe, schon seit einer Reihe von Jahren keine Staatsbeiträge mehr verabfolgt worden seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Den Petenten wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Frk. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an dieselben sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
