Die Kanzley des Standes Schwyz wird eingeladen, die Certifikate zur Verehelichung des Jb. Müller von Altstetten mit Maria Vogt einzusenden.
Da in Folge eines Beschlußes des Regierungsrathes die Regierung des Standes Schwyz eingeladen worden war, die Gründe anzugeben, welche der Verehelichung des Jacob Müller von Altstetten mit der jenseitigen Angehörigen Maria Vogt aus Wangen, im Wege stehen und nun von der Kanzley des Cantons Schwyz an die hiesige Staatskanzley, ein vom 28. vorigen Monats datirtes Zeugniß eingesandt wird, durch welches aus Auftrag der Regierungs-Commißion erklärt ist, daß bey dortseitigen Behörden kein Hinderniß gegen die Verehelichung der bemeldten Person obwalte, so hat der Regie-  rungsrath die Kanzley beauftragt, diejenige von Schwyz einzuladen, daß sie nunmehr diejenigen Schriften und Zeugniße einsenden möchte, welche laut Gesetz vom 17ten Brachmonath 1831. betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen §. 80. für die Verehelichung eines hiesigen Cantonsangehörigen mit einer fremden Braut erforderlich sind. 
