Gesuch d. Civ. Gemden Oberweil & Birchweil um Entlaßung v. dem gesetzl. Unterhalte der Winterthurerstraße.
In Sachen der Civilgemeinden Oberweil u. Birchweil, Kirchgemeinde Bassersdorf,
betreffend Abnahme von Straßenunterhalt,
hat sich ergeben:
In Eingabe an den Regierungsrath vom 17. März d. Js. stellen die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Oberweil und Birchweil, in der Kirchgemeinde Bassersdorf, das Gesuch, daß ihren Civilgemeinden die weitere Theilnahme an dem gesetzlichen Unterhalte der neuen und der alten Straße von Zürich nach Winterthur für die Zukunft erlassen werde, und begründen dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen: 
Der einzige, äußerst beschwerliche ja sogar gefährliche Weg auf Bassersdorf, nur die Richtung gegen Winterthur ausgenommen, habe früher die Civilgemeinden Oberweil und Birchweil mit den übrigen Theilen des Kantons verbunden. Die Fortschritte in der Landwirthschaft u. dem Verkehrsleben und das dadurch hervorgerufene unbestreitbare Bedürfniß haben sie aber genöthigt, möglichst auf Verbesserung dieses Weges hinzuwirken. Sie haben sich bei der Kirchgemeinde Bassersdorf und bei dem Bezirksrathe Bülach aufs angelegentlichste und beharrlichste für Herstellung einer neuen Straße 3tr Klasse in dieser Richtung verwendet, jedoch umsonst. Der Bezirksrath habe ihren Weg auf Bassersdorf bloß als eine Straße vierter Klasse erklärt. Sie haben daher diese allein ohne Mitwirkung der übrigen Theile der Kirchgemeinde die Civilgemeinde Bassersdorf mit Beziehung auf ihren Bann ausgenommen, mit einem Kostenaufwande von Frk. 10,000 herstellen müssen. So bedeutende Kosten neben andern für ein neues Schulhaus zu bestreiten, und gleichzeitig auch noch an dem gesetzlichen Unterhalte der neuen und alten Winterthurerstraße mit der übrigen Kirchgemeinde Theil zu nehmen, das falle ihnen aber zu schwer, und halten sie  auch nicht für billig und gerecht, zumal nur die übrigen Theile der Kirchgemeinde Bassersdorf von den letztbenannten Straßen bedeutenden Vortheil ziehen, sie dagegen beinahe keiner, und sie wie bereits bemerkt, nebst der Civilgemeinde Bassersdorf allein die fragliche Straße vierter Klasse dorthin haben herstellen müssen. Sie glauben daher, namentlich auch mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 17 des Straßengesetzes vom 18. April 1833 es scheine ihr Gesuch vollständig gerechtfertigt u. sei demselben zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Vorsteherschaften der Civilgemeinden Oberweil und Birchweil wird erwiedert: Es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, von sich aus einzelnen Civilgemeinden den Unterhalt von Straßen 1. oder 2. Klasse abzunehmen. Das Gesetz lege die Last des Unterhaltes den Kirchgemeinden auf, es ermächtige zwar den Regierungsrath zur Unterstützung, jedoch nur an die Gesammtgemeinde und nur unter der bei der Gemeinde Bassersdorf nicht zutreffenden Voraussetzung, daß die  Last der Unterhaltung außer Verhältniß zu den Kräften der Gemeinde stehe. Wenn die Civilgemeinden Oberweil und Birchweil Erleichterungen bezüglich des Unterhaltes der beiden Straßen wünschen, so haben sie zu einem Entscheide hierüber zunächst die Kirchgemeinde zu veranlaßen.
II. Mittheilung an die benannten Civilvorsteherschaften und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
