Revisionsgesuch vom J. R. Bär und einer Anzahl anderer Bürger Namens der Gemeinde Rifferschweil betreffend Fortsetzung der Albisstraße gegen Knonau hin.
Mit Eingabe vom 11ten Jenner d. J. kommen Herr J. R. Bär und eine Anzahl anderer Bürger Namens der Gemeinde Ober-Rifferschweil um Revision des Beschlußes betreffend die Fortsetzung der Albisstraße gegen Knonau hin ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dieses Gesuch dem Straßendepartemente überwiesen werden, um beförderlich Bericht zu hinterbringen, ob irgend neue, bey der Faßung des fraglichen Beschlußes nicht bekannte Gründe vorliegen, um auf dasselbe einzutreten.
