Das Gesuch der Wittwe Marti in Wollishofen um Entlaßung aus dem Glarnerischen Staatsverbande, wird der dasigen Regierung empfehlend übermacht.
Die vom Statthalteramt Zürich unterm 24. v. M. eingesandte Urkunde, worin die Frau Elisabetha Marti geborne Elmer, welche vor einem Jahr das Bürgerrecht  der dießseitigen Gemeinde Wollishofen sowie das hiesige Landrecht erworben; – auf das Bürgerrecht des Cantons Glarus sowie das Bürgerrecht von Glarus verzichtet, – wird zufolge des Gesuches der Marti, der Regierung des Standes Glarus übermacht, und dieselbe um förmliche Entlaßung der Marti aus dem dasigen Staatsverbande ersucht.
