Wasserrecht [Gottlieb] Höhn, Sennereigesellsch. Bachgaden-Burstel.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Schreiben vom 10. Mai 1886 stellt Herr Gottl. Höhn im Burstel, Namens der Sennereigesellschaft Bachgaden-Burstel, beim Statthalteramt Horgen das Gesuch für eine Wasserrechtsertheilung am Bachgadenbach, zum Betriebe der neu erstellten Sennhütte im Burstel, nach beigelegtem Plane.
B. Gegen diese Wasserrechtsertheilung hat Herr Casp. Höhn mit Schreiben vom 24. Mai 1886 Einsprache erhoben, mit folgenden Begründungen:
a. Herr Caspar Höhn werde für sich & die Senntengenossen der alten Sennhütte im Bachgaden ebenfalls ein Konzessionsgesuch für Benutzung obigen Bachwassers einreichen, theils für Vergrößerung seines schon bestehenden Wasserwerkes, & theils zur Erstellung eines neuen, bei der alten Sennhütte; welches Gesuch dann auch mit Schreiben vom 22. Juni 1886 dem Statthalteramt Horgen eingereicht wurde.
b. Die Eigenthümer der neuen Sennhütte im  Burstel, könnten für ihren Betrieb das Wasser des Bachgadenbaches unterhalb der alten Sennhütte im Bachgaden ebenfalls ein Konzessionsgesuch für Benutzung obigen Bachwassers einreichen; theils für Vergrößerung seines schon bestehenden Wasserwerkes, & theils zur Erstellung eines neuen, bei der alten Sennhütte; welches Gesuch dann auch mit Schreiben vom 22. Juni 1886 dem Statthalteramt Horgen eingereicht wurde.
c. Die Eigenthümer der neuen Sennhütte im Burstel, könnten für ihren Betrieb das Wasser des Bachgadenbaches unterhalb der alten Sennhütte im Bachgaden auffassen, & von da an benutzen, ohne die Genossen der alten Sennhütte zu schädigen.
d. Das vorgesehene Reservoir müßte in seinem Grundeigenthum erstellt, & auch die Röhrenleitung durch sein Land geleitet werden.
C. Mit Begleitschreiben vom 17. September 1886 übermittelt die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden den bezüglichen Wasserwerksplan an Herrn Kreisingenieur Egli. In demselben ist die projektirte Leitung in der Weise abgeändert, daß das Reservoir das Land des Herrn Casp. Höhn nicht mehr berührt, & dieselbe nur noch auf eine kurze Strecke in ein Grundstück desselben gelegt werden muß, im Uebrigen durch  einen öffentlichen Flurweg & durch Grundeigenthum von Mitgesellschaften, welche den unentgeltlichen Durchlaß dieser Leitung gestatten, projektirt ist.
D. Die Localbesichtigung vom 2. März 1887 hat ergeben:
1. Der Einsprecher Caspar Höhn in Bachgaden besitzt bis dato für sein, seit 14 Jahren bestehendes kleines Wasserwerk in seinem Grundstück keine Konzession, & hat für den Betrieb desselben, das Bachgadenbachwasser nicht verwendet, indem keine Zuleitung vom Bachgadenbach in seinen Wassersammler besteht; es wird deshalb durch Ertheilung obiger Konzession an die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden dem bestehenden Wasserwerk des Herrn Caspar Höhn sowol, als auch der alten Sennhütte im Bachgaden kein Wasser entzogen, indem auch letztere mit eigenem Quellwasser versehen ist.
2. Nach abgeändertem Projekt der Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden wird das Wasser des Bachgadenbaches nicht im Grundstück des Caspar Höhn aufgefaßt, sondern oberhalb desselben, & die projektirte Leitung zieht sich nur auf eine kurze Strecke durch sein Grundstück.
3. Die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden kann sich nicht damit begnügen, das Bach-  wasser erst unterhalb der alten Sennhütte im Bachgaden aufzufassen, & von dort an für ihren Betrieb zu verwenden, indem sie das daselbst noch vorhandene Gefäll von ca 10 Meter bei der kleinen Wassermenge für den Betrieb der Centrifugen ungenügend finden.
E. Ferner ist zu erwähnen, daß die Sennereigesellschaft Burstel-Bachgaden zuerst um die betreffende staatliche Konzession eingekommen ist, & auch ihr Projekt eine rationellere Ausnutzung der vorhandenen Wasserkraft ermöglicht, als das nachträglich von Caspar Höhn & Genossen eingereichte Konzessionsbegehren.
Die Einsprache des Herrn Caspar Höhn ist privatrechtlich unbegründet & bezieht sich mehr auf sein Konkurrenzprojekt, ohne Nachweis wirklicher Vorrechte.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht dem Konzessionsgesuche der Petenten nichts entgegen.
F. Da die Einsprache der Sennereigesellschaft Bachgaden-Burstel nicht beseitigt werden konnte, & sich inhaltlich auch nicht auf einen bestimmten privatrechtl. Titel stützt, diese Gesellschaft viel mehr lediglich vom Standpunkte des Bedürfnisses aus auf die Priorität glaubt Anspruch erheben zu dürfen, so müßte das Konzessionsgesuch nach § 5 des Wasserbaugesetzes an den Petenten zurückgewiesen & es müßte demselben eine Frist angesetzt  werden, um Bescheinigung dafür beizubringen, daß er die Angelegenheit bei der zuständigen Verwaltungsstelle anhängig gemacht habe, widrigenfalls Verzicht auf das Gesuch angenommen würde. Die zuständige Verwaltungsstelle wäre nach § 2 des cit. Gesetzes der Regierungsrath.
Der Petent hat sich indessen mit Eingabe vom 17. März a. c. damit einverstanden erklärt, daß sein Konzessionsbegehren ohne Weiteres von der Direction der öffentl. Arbeiten directe dem Regierungsrath zum Entscheid vorgelegt werde.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten stellt nun unter Hinweis auf die Ausführungen sub. Lit. D. & E. den Antrag, es möchte dem Gesuche der Sennereigsellschaft Bachgaden-Burstel entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Einsprache des Herrn Caspar Höhn im Bachgaden - Burstel wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Herrn Gottl. Höhn im Burstel - Wädensweil, Namens der Sennereigesellschaft (Bachgaden-Burstel) wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichter-  liche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde, & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Ausführung eines Reservoirs bei der Staatswaldung Rinderholz mit Schwellenvorrichtung am Bachgadenbach, einer eisernen Röhrenleitung von obigem Reservoir zur Turbine in der neuen Sennhütte im Burstel, & die Erstellung dieser Turbine sammt Kanalableitung in den Bachgadenbach unterhalb dieser Sennhütte bewilligt; Alles nach modifizirtem Plan (rothe Projektlinie a. b. c. d. e. f. g. h. i) & unter folgenden Bedingungen:
1. Der Wildbach ist neben dem Reservoir vorbeizuleiten, & darf nicht durch denselben geleitet werden.
2. Die Grundschwelle der Schwellvorrichtung soll auf die Tiefe der Bachsohle gelegt, & hierauf darf nur ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.30 Meter Höhe angebracht werden.
3. Die Dämme des Reservoirs sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Reservoirs ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,50 Meter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten,  & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Die Röhrenleitung ist vollständig wasserdicht herzustellen, soll die dem Wasserdrucke entsprechende Stärke erhalten, & beim Reservoir mit einem Absperrhahn versehen werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen  (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten & zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Schwellvorrichtung, mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2 m. Länge & 0,21–0,24 m. Stärke, & auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentl. Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Herr Gottlieb Höhn im Burstel - Wädensweil  hat Namens der Sennereigesellschaft Bachgaden-Burstel, an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 19.– Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten zu Handen der Sennereigesellschaft Bachgaden-Burstel, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Herrn Casp. Höhn im Bachgaden, dem Gemeindrath Wädensweil, dem Statthalteramt Horgen, der Notariatskanzlei Wädensweil, mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. II Ziff. 9 der Finanzdirection, & der Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
