Bundesrath; Freilassung d. Franz Egli v. Dürnten aus französ. Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Egli, von Dürnten, zur Zeit Soldat der II. Comp. 3. Bat. der französ. Fremdenlegion in Algier [Mascara],
betreffend Gesuch um Vermittlung der Erlassung aus dem dort. Militärdienst,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sein an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 23. v. Mts., die Vermittlung der Entlassung des Franz Egli von Dürnten, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Mascara, Algier, aus dem dortigen Militärdienst betreffend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Gemeindrathes Dürnten, Egli der Verwendung Ihrer h. Behörde nicht würdig ist, indem derselbe als arbeitsscheuer & liederlicher Vagant geschildert wird. Egli ist nicht nothwendig zur Unterstützung seiner Familie und lehnt es denn  auch der Gemeindrath Dürnten ab, für die Kosten der Heimschaffung des Petenten aufzukommen. Wir sehen uns unter diesen Umständen nicht veranlaßt, unsere Vermittlung zu Gunsten des Franz Egli eintreten zu lassen.“
