Erled. Rekurs in S. der Bewohner v. Rheinsfelden betr. Dekretirung e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Bewohner von Rheinsfelden, Gemeinde Glattfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Dekretirung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A–D. siehe faktischer Theil des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Bülach beschloß am 12t Mai 1853.
1, Seien die Petenten mit ihrem Begehren um Dekretirung einer Straße 3tr Klasse, von Eglisau über Rheinsfelden nach Weiach abgewiesen.
2, Sei Glattfelden bei dem Anerbieten behaftet  die Straße von Glattfelden nach Rheinsfelden einer durchgreifenden Verbesserung zu unterwerfen und das Statthalteramt einzuladen, dafür zu sorgen, daß dieses mit Beförderung geschehe, sowie für die Verbesserung der Straße von Eglisau gegen Rheinsfelden.
F. In ihrer vom 29 Mai datirten Rekursschrift führen die Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes an: die Straße von Glattfelden nach Rheinfelden sei nicht zu verbessern, sondern es müsse eine neue Straße in einer andern Richtung hergestellt werden. Jene wäre für sie sehr unbequem und lange nicht mit solchem Vortheil zu benutzen, wie die projektirte Straße von Eglisau über Rheinsfelden nach Weiach, für welche die Bewohner des Hofes das zu dem Straßenzug erforderliche Land unentgeldlich abtreten würden. Durch diese Richtung könnte die Brücke entbehrlich gemacht werden u. somit würde die neue Straße nicht mehr als fc 2550. 27 Rp. a. W. kosten. Die Straße von Eglisau bis in das Mauerfeld gegen das Neuhaus bei Rheinsfelden sei nicht eine Straße 4tr Klasse, sondern von dem Bezirksrath früher selbst für eine Straße 3tr  Klasse taxirt worden, der Umweg über Glattfelden betrage wenigstens eine Stunde.
G, Der Gemeindrath Glattfelden beantwortet den Rekurs in der Hauptsache dahin: die Erbauung einer Straße 3tr Klasse von Eglisau über Rheinsfelden nach Weiach sei durchaus kein Bedürfniß, der Hof Rheinsfelden zähle ohne den Müller Ehrismann 6 Hausväter, die meistentheils sich mit der Landwirthschaft beschäftigen: 4 davon haben sich erklärt, daß es gar nicht mehr in ihrem Willen liege, daß eine neue Straße nach Eglisau erbaut werde, indem die bisherige, wenn sie nur einigermaßen verbessert werde, genügend sei, die Erbauung sollte daher nur auf den Willen von 3 Personen geschehen; die Einwohner haben sich bestimmt erklärt, nur gegen Bezahlung das Land abzutreten, zu Betreibung der Landwirthschaft seien die Straßen nach Glattfelden u. Eglisau so beschaffen, daß dieselbe in keiner Beziehung Nachtheil erleide.
Der Verkehr in die Gegenden von Eglisau u. Schaffhausen sei unbedeutend u. durch die bestehende gute Straße über Glattfelden, die nur 1/4 Stunde Umweg betrage, nicht gehemmt; – die Straße zwischen Glattfelden u. Rheinsfelden sei ganz leicht zu verbessern, diejenige von Eglisau nach Rheinsfelden sei noch nie als Straße 3tr Klasse taxirt worden.  In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Berücksichtigungen des rekurrirten bezirksräthlichen Entscheides u. mit Hinsicht darauf, daß,
a, Die Gemeinden Eglisau, Glattfelden und Weiach durch die vorhandenen Straßen 1tr u. 2tr Klasse mit einander bereits verbunden sind;
b, Demnach eine Straße in der von den Rekurrenten projectirten Richtung den Charakter einer Straße 3tr Klasse (§ 7 des Straßengesetzes) nicht hätte;
c, Dem vorhandenen Bedürfniß durch die Anerbietungen der Gemeinde Glattfelden (Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses) angemessene Rechnung getragen wird,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der angefochtene bezirksräthliche Entscheid bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in fc 2.92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Gemeinde Glattfelden und an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, letzter unter Zurückstellung der Akten.
