Uebertragung eines Tavernen-Rechtes von Frau Elisabetha Egg in Rikon an J. J. Friedrich Ernst daselbst.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Antrages, die Bewilligung ertheilt, daß das bis anhin von Frau Elisabetha Egg in Rikon Pfarre Zell, beworbene Tavernenrecht auf den Käufer ihres Hauses No. 206. daselbst, Joh. Jacob Friedrich Ernst, übertragen werde, in der Meinung, daß derselbe ganz in die Fußstapfen seiner Vorgängerin trete und sein Patent No. 857. unter dem Datum des ihrigen, nähmlich vom 8. Juny 1833. ausgestellt werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, und das Patent dem Friedrich Ernst durch das Statthalteramt Winterthur zugestellt.
