Die Ansäßen der Gemeinde Wettschweil werden in ihrer Beschwerde wegen Ausschluß von der Gemeindsversammlung abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 1sten dieß erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es seyen die Ansäßen in der Gemeinde Wettschweil mit ihrer Beschwerde wegen Ausschluß von der dortigen Gemeindeversammlung Behufs der Bildung eines Zweyervorschlages für die Gemeindammannstelle unbegründet zum Vorschein gekommen, indem der Art: 80. der Verfaßung anordnet, daß Gemeindsversammlungen bloß aus den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern bestehen und diesen Gemeindsversammlungen die Wahl der Vorsteher zukommen solle, – und leiten die Beschwerdesteller ihr vermeintes Recht irriger Weise aus dem Art: 26. der Verfaßung und Art: 5. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege her, da jener sich bloß auf das Stimmrecht bey Zunftwahlen und dieser auf die Wählbarkeit für das Friedensrichteramt sich bezieht.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Beschwerdesteller mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß nachdem sie in ihrem ersten Klagepunkt abgewiesen worden, der zweyte rücksichtlich der Gesetzwidrigkeit der gedachten Gemeindsversammlung von selbst wegfalle.
