Bewilligtes Gesuch des Hrn. Gemeindammann Appenzeller in Höngg, in seiner Wirthschaft tanzen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 13t dieß datirten Gesuchs des Herrn Gemeindammann Appenzeller in Höngg um Gestattung von Tanzmusik für den Sängerverein Höngg auf Sonntag den 18ten Juni im Lokale zur alten Trotte,
beschlossen:
I. Ist die nachgesuchte Bewilligung ertheilt jedoch in der Meinung, daß nur Mitglieder des Vereins davon Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle Zuwiderhandelns.  
II. Wird hievon dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
