Regierung v. Freiburg, Anzeige von erneuertem Erscheinen der Viehseuche.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1863.
Mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. an die Konkordatsstände theilt der Staatsrath von Freiburg folgendes mit:
In dem Augenblicke, da die öffentlichen Blätter die Nachricht brachten, daß die Maul- und Klauenseuche mit erneuter Heftigkeit in mehreren Gegenden der Schweiz wieder erscheine, müsse er anzeigen, daß die Rinderseuche ihrerseits sich im dortigen Kanton so eben in einer Weise gezeigt habe, welche man nur atmosphärischen Einflüssen zuschreiben könne. Die Krankheit sei in den Bezirken Gruyère u. Savine in einem oder zwei isolirten Ställen der betreffenden Lokalitäten ausgebrochen, ohne daß bei den Eigenthümern seit sehr langer Zeit der mindeste Kauf oder Wechsel von Vieh stattgefunden habe.
Unabhängig von diesen Lokalitäten, wo die Krankheit zu keiner Besorgnis Anlass gebe, müsse der Staatsrath vier andere bezeichnen, in welchen die Maul- u. Klauenseuche durch den Viehhandel mit dem Kanton Waadt eingeschleppt worden sei. Es seien dieß Dampiere, Grandsivaz u. Gletterens mit Broyes-Bezirk und Middes im Glane-Bezirk.
Da jedoch der Staatsrath seine Wachsamkeit u. Strenge verdoppelt habe, so sei dieser Ausbruch nicht geeignet, die benachbarten Kantone zu beunruhigen.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen. 
