Bezirksrath Gubelmann in Wetzikon; Wasserzins.
In Sachen des Herren Bezirksrath Gubelmann in Unter-Wetzikon,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Jenner 1864 wurde den Herren Tobler & Gubelmann in U/Wetzikon die Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes am dortigen Bache ertheilt & unterm 23. Juni 1876 dem Hrn. Gubelmann gestattet, sein fester Ueberfallswuhr um 6 Zoll zu erhöhen, in der Meinung, daß der Wasserzins neu bestimmt werden solle.  
B. Mit Schreiben vom 17. August 1877 zeigte Hr. Gubelmann an, daß die bewilligte Erhöhung stattgefunden habe.
C. Die vom Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung ergab folgendes Resultat:
Das Wuhr ist genau um 6 Zoll erhöht worden; eine Gefällsvermehrung hat aber dadurch nicht stattgefunden, da einerseits von jeher ein 6 Zoll hohes Schwellbrett auf dem Wuhr aufgestellt war, anderseits bei der Vermessung der Wasserkraft im Dezember 1868 das Gefälle von der Mitte der Wasserdicke beim Auffangswuhr bis unter die Turbine angenommen wurde, und 15.8’ = 4.74m beträgt. Die mittlere Wassermenge ist 0.156 m3, es ergibt sich somit eine Wasserkraft von 9.85 Pferdekräften, für welche ein jährlicher Wasserzins von Fr. 39 40 zu bezahlen ist.
Von diesem Berichte wurde dem Hrn. Gubelmann unterm 18. Oktober 1878 Mittheilung gemacht, derselbe erklärte sich jedoch mit Schreiben vom 31. gl. Mts. mit der Vermessung nicht einverstanden, da das nutzbare Gefälle als zu klein und das durchschnittliche Wasserquantum als zu hoch angenommen worden sei. Ferner verlangt er, daß vom jetzigen Ueberfall aus am Webereigebäude, sowie beim Auslaufkanal bei der Eisenbahnbrücke Fixpunkte angebracht werden.
D. Der Kreisingenieur hat im Beisein des Hrn. Gubelmann die Bestimmung von Fixpunkten und eine zweite  Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, und berichtet darüber Folgendes:
Die Angabe, daß das nutzbare Gefälle mehr als 4.74m betrage, ist richtig. Bei der frühern Zinsbestimmung wurde nämlich, nach damaligem Modus, nur das Gefälle vom Ueberfall bis unter die Turbine angenommen, was auch bei der ersten Vermessung der Fall war, während nach dem Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer das ganze Gefälle, d. h. der Höhenunterschied zwischen den mittleren Wasserständen bei der Aufnahme und der Abgabe des Wassers nach Abzug des erforderlichen Gefälles für Zu- und Abflußkanal, das hier 6m beträgt, hätte in Rechnung gebracht werden sollen.
Was dagegen die Wassermenge betrifft, so ergibt sich aus mehrmaligen Vermessungen, daß dieselbe mit 0.156m3 jedenfalls nicht zu hoch angesetzt ist. Es ergibt sich daher eine Wasserkraft von 0.156 x 1000 x 6 / 75 = 12.48 Pferdekräften und ein jährlicher Wasserzins von 12.48 x 4 = Fr. 49 70 Rp.
Gegen diese Vermessung, welche dem Hrn. Gubelmann unterm 25. April d. Js. zur Kenntniß gebracht wurde, hat derselbe keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die den Herren Tobler und Gubelmann unterm  9. Jenner 1864 bewilligte Wasserrechtskonzession am Unterwetzikerbache wird folgendermaßen ergänzt:
Höhe über Meer 540m.
a.
Auf Stein neben dem Wuhr, Fixpunkt
40.089.
b.
Oberfläche des Weierdammes, Bachseite
40.000.
c.
        “            “              “          , Straßenseite
40.300.
d.
        “            “              “          , Bergseite
40.300.
e.
        “         der Grundschwelle am Fallwuhr, vergl.
38.259.
“
Stirne der Schwellfallen
39.707.
f.
Auf der Gurtplatte der Brücke über den Gewölbscheitel.
39.846.
g.
Sohle am Ueberfall
38.057.
h.
Auf der Fensterbank der Fabrik, Straßenseite, nächst der östl. Ecke
37.915.
i.
  “   der Straßenmarke neben der Fabrik
36.735
k.
Sohle im Ablaufkanal unterhalb “      “
33.053
l.
  “   der Straßenmarke nächst der Bahnbrücke, Bergseite
36.492.
m.
  “      “            “                   “       “           “           Bachseite
36.413.
n.
Sohle im Ablaufkanal, Ende des Gefälles
33.077.
o+
Am Absatz des Bahnbrückenpfeilers, rechts am Bach, östl. Ecke
36.202.
II. Der jährliche Wasserzins für das genannte Wasserrecht wird auf Fr. 49 70 Rp. festgestellt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1879 zu entrichten ist, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 23 60 wegfällt. Für die Zeit von Martini 1877 bis Martini 1878 hat Hr. Gubelmann an die Domänenkasse des Staates Fr. 26 10 nachzubezahlen.  
III. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 9. Jenner 1864 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Gubelmann unter Rückstellung der vervollständigten Urkunde, von Disp. I an den Gemeindrath Wetzikon, von II. an die Finanzdirektion, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
