Gesuch der Gemeinde Flurlingen um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde. Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten dieses Monaths betreffend das Gesuch der Gemeinde Flurlingen um Trennung von der Ge-  meinde Uhwiesen und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde, beschlossen, nachstehende Weisung und Beschlußesentwurf an den Großen Rath zu erstatten:
Weisung.
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrath eine Bittschrift der Civilgemeinde Flurlingen überwiesen worden, in welcher dieselbe das Ansuchen stellt, dass sie von der Gemeinde Uhwiesen getrennt und zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben werden möchte.
Zur Begründung ihres Gesuches führt sie an, Flurlingen zähle ungefähr 100. Haushaltungen und 120. Activbürger, eine Anzahl die in vielen politischen Gemeinden unsers Cantons nicht zu finden sey.
Schon nach den bisherigen Einrichtungen sey Flurlingen von Uhwiesen theilweise getrennt, ihr Armen- und Gemeindgut sey gesöndert und unter eigener Verwaltung, der Gemeindsbann und die Waldung sey von Uhwiesen abgeschieden. Die Gemeinde Flurlingen besitze schon seit vielen Jahren ein besonderes Friedensrichteramt, ferner habe sie  eine eigene Waisenlade, der Brandcadaster sey von demjenigen von Uhwiesen getrennt, u. s. f. Flurlingen sey von Uhwiesen eine halbe Stunde entfernt, was für die Einwohner der erstern Gemeinde sehr zeitraubend und kostspielig sey. Auch der Geschäftsgang sey bey der bisherigen Vereinigung sehr schleppend gewesen und habe für die Gemeinde Flurlingen immer doppelte Auslagen verursacht, indem bey dem Vorhandenseyn einer eigenen Waisenlade und eines eigenen Brandcadasters, alle Rechnungen, Beschüße u. s. f. auf ihre Kosten besonders ausgefertigt werden müssen. Endlich würden bey einer Trennung sich das Beamtenpersonal und die Auslagen nicht vergrößern, sondern vermindern, indem beyde Gemeinden außer dem Gemeindrathe noch eine Civilvorsteherschaft und sonach eine doppelte Beamtung haben.
Der Regierungsrath davon ausgehend, daß die Trennung eines bereits bestehenden politischen Verbandes und die Bildung neuer politischer Gemeinden  in der Regel nur da zu bewilligen ist, wo das Vorhandenseyn besonderer Localverhältniße oder anderweiliger erheblicher Gründe eine solche nothwendig machen, hat sich dann überzeugen müssen, daß sich im vorliegenden Falle das Gesuch der Gemeinde Flurlingen rechtfertigt. Die beyden Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen sind ungefähr eine halbe Stunde von einander entfernt, Flurlingen hat bereits ein eigenes Friedensrichteramt, eine besondere Waisenlade und einen eigenen Brandcadaster, besitzt besonders Gemeindsanstalten und ist ebenso mit Rücksicht auf das Oekonomische (mit Ausnahme des Kirchen- und Armenwesens) von Uhwiesen gänzlich getrennt. Die bisherige Vereinigung dieser beyden Gemeinden hat oft Zögerung in den Geschäften veranlaßt und Flurlingen nicht nicht [sic!] unbedeutende Auslagen veranlaßt.
Aus allen diesen Gründen sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem Großen Rathe den nachstehenden  Beschlußesentwurf vorzulegen, über welchen er MHHerrn Regierungsrath Kündig als Berichtserstatter bezeichnet hat.
Beschlußesentwurf,
betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Flurlingen zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Flurlingen um Trennung von der Gemeinde Uhwiesen und Bewilligung zu Bildung einer eigenen politischen Gemeinde unter Bezugnahmen auf die Art. 2. und 85. der Verfaßung und den Art. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung,
beschließt:
1.) Die Gemeinde Flurlingen bildet in Zukunft eine eigene politische Gemeinde.
2.) Sie macht ferner einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Laufen aus.
3.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses  Beschlußes beauftragt.
