Reg. v. Schaffhausen. Kreisschrbn. betr. Bereinigung d. Hypothekenbücher d. dort. Gemeinde Stetten.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. theilt die Regierung von Schaffhausen mit, daß sie in Folge vorgekommener Irregularitäten in den Hypothekenbüchern der dortigen Gemeinde Stetten eine Pfandbuchbereinigung angeordnet habe. Da aber innert der ersten für Eingabe der Pfandurkunden angesetzten Frist diese Titel nicht vollständig eingegangen seien, so habe sie eine zweite peremtorische Frist von 6 Wochen, vom 30. v. Mts angerechnet, angesetzt, innerhalb welcher die  Pfandurkunden unter Androhung des Verlustes des Pfandrechtes an den Referenten über das Gemeindewesen, Hrn. Regierungsrath Hallauer, in Schaffhausen, einzusenden seien. Die Regierung von Schaffhausen ersucht demnach den Regierungsrath um Erlaß einer geeigneten Publikation im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine entsprechende Publikation im Amtsblatte sowie im Andelfinger Anzeiger zu erlassen.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. v. h. T.]
