Bundesrath. Anzeige vom Tode der in Brasilien verst. Heinrich Neeracher u. Heinrich Reyhner, Färber, von Wädensweil.

Präsidial-Verfügungen.
14. März 1863.
Mit Zuschrift vom 9. dß. Mts. theilt der Bundesrath aus einem vom Schweiz. Generalkonsul in Rio de Janeiro eingesandten Verzeichnisse der im Jahr 1862 unter der dortigen schweizerischen Bevölkerung vorgekommenen Sterbefälle folgende mit:
am 29. März sei Heinrich Neeracher, 51 Jahre alt, verheirathet, aus dem Kanton Zürich, an Lungenschwindsucht, und
am 3. Dezember Heinrich Reyhner, 25 Jahre alt, Färber, von Wädensweil, am Typhus gestorben.
Es wird verfügt:
Sei hievon den betreffenden Gemeindsbehörden durch die Staatskanzlei Mittheilung zu machen.
