Den Herren Artilleriemajor Hirzel und Artilleriehauptmann Finsler werden Gratificationen für Arbeiten in dem Zeughause ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrage, daß den beyden Artillerie-Officieren Herrn Major Hirzel und Herrn Hauptmann Finsler, welche dem Herrn Zeugherr Hirzel vorigen Jahrs von der Regierung selbst, wegen deßen amtlicher Abwesenheit und außerordentlicher Vermehrung der Zeugamtsarbeiten als Gehülfen zugegeben worden, und die in dieser Stellung mehrere Monate lang sehr gute Dienste geleistet, angemeßene Gratificationen ertheilt werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, einen jeden derselben unter Zufriedenheitsbezeugung, die Honoranz von 320. Frk[en] zustellen zu laßen.
Hievon wird dem Kriegsrathe sowie dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
