Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Hch. Frei v. Zwillikon.
In Sachen
des Rudolf [sic!] Frei von Zwillikon - Affoltern a/A.
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Frei ist geständig in Rappersweil zwei Einbrüche, und eine Unterschlagung verübt zu haben.
B. Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 13. dies unter Einsendung der bezüglichen Akten das Gesuch um Auslieferung desselben an das Bezirksamt vom Seebezirk oder Abgabe einer Erklärung, daß er für diese Verbrechen im hiesigen Kanton bestraft werde. Frei wünscht das Letztere.
C. Frei ist wegen Einbruchsversuches in Zürich auch beim dasigen Bezirksgericht in Unter-  suchung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Regierung von St. Gallen ist mitzutheilen, daß Frei wegen der in Rappersweil begangenen Verbrechen, nach stattgefundener hierseitiger Beurtheilung wegen des Einbruchsversuches in Zürich an das st. gallische Bezirksamt vom Seebezirk werde ausgeliefert werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
