Weisung an den Großen Rath zu den Gesetzesentwürfen betr. Unterstützung an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen u. betr. Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen.
Der Regierungsrath hat beschlossen es seien die beiden Gesetzesentwürfe, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen und betreffend Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen, welche in der letzten Sitzung als Anträge an den Großen Rath genehmigt worden sind, demselben mittelst folgender Weisung einzubegleiten:
Weisung:
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 4t Oktober 1848. wurde eine Peti[ti]on der Schulsynode für Aufbesserung der Lehrerbesoldungen d. d. 28t August 1848. dem Regierungsrathe überwiesen. Nachdem diese wichtige Frage von den vorberathenden Behörden sowohl als dem Regierungsrathe selbst einer allseitigen Prüfung unterlegt worden ist, sieht sich der  letztere veranlaßt, gestützt auf diese Untersuchungen dem Großen Rathe die Erlassung der beiden im Entwurf vorliegenden Gesetze betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen und betreffend Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen zu beantragen. Zur Beleuchtung dieser Entwürfe mögen folgende Bemerkungen dienen, welche zugleich den wesentlichen Inhalt der sachbezüglichen Gutachten des Erziehungsrathes und der Direktion der Finanzen bilden, mit deren Ansichten über den vorliegenden Gegenstand der Regierungsrath in allen wichtigen Punkten sich einverstanden erklärte.
Die beiden Gesetzesentwürfe stehen im engsten Zusammenhange. Indem der letztere die Erhöhung aller Lehrerbesoldungen unter 400. Schweizerfranken [die Nutznießungen nicht inbegriffen] bis auf diesen Betrag festgesetzt, werden durch den erstern diejenigen Reduktionen der bisherigen Ansätze des Voranschlages erzielt, welche nach den gemachten Erfahrungen ohne Nachtheil für das Schulwesen gemacht werden können und welche dazu dienen, die beabsichtigte Besoldungserhöhung größtentheils zu decken. Anstatt eines Credites von Frkn. 20 000. wie er bisher nach dem Gesetze vom 15ten Dezember 1845. für Unterstützung an die Leistungen der Schulgenossen an das Lehrereinkommen ausgesetzt wer-  den mußte, wurde in Zukunft nur noch ein solcher von Frkn. 12 000. für diesen Zweck eröffnet. Dabei ist zu bemerken, daß jener Credit von Frkn. 20 000. in der That nie erschöpft, sondern in der Regel nur bis auf die Summe von beiläufig Frkn. 12 000. in Anspruch genommen wurde, was wohl am unzweideutigsten beweist, daß die bisherige Krediteröffnung in ihrem Gesammtbetrag kein wirkliches Bedürfniß ist. Im Fernern verlangt der vorliegende Gesetzesentwurf anstatt des bisherigen jährlichen Kredites von Frkn. 8000. für Beiträge an Schullöhne und Lehrmittel nur noch einen Credit von Frkn. 6000. und überdieß fiele in Zukunft der Credit von Frkn. 2000. für Preisermäßigung der Lehrmittel weg, da die Erfahrung gezeigt hat, daß Frkn. 6000. zu den angegebenen Zwecken genügen. Es würden also nach dem Vorschlage die genannten Ansätze des Büdgets im ganzen um Frkn. 12 000. reduzirt. Die für die beantragte Besoldungserhöhung nöthige Summe würde dagegen nach der bei den Akten liegendenden [sic!] auf das Besoldungstableau und die Schülerzahl vom Schuljahr 1848. auf 1849. gegründeten genauen Berechnung Frkn. 19 512. 82. Rppn. betragen und demgemäß nach Abzug der auf einigen Titeln des Büdgets beantragten Reduktionen eine Mehrleistung von Frkn. 7512. 83. Rppn. erforderlich sein.
Behufs einer gründlichen Beantwortung der  Frage ob und in wie weit eine Erhöhung der Lehrerbesoldungen nothwendig sei, muß vor Allem der gegenwärtige Betrag namentlich der kleinern unter denselben ins Auge gefaßt werden. Laut dem bereits erwähnten Besoldungstableau beziehen nun von den 465. Primarlehrern des Kantons Zürich [die Städte Zürich und Winterthur abgerechnet] 273. eine Besoldung von weniger als Franken 400., ohne die Nutznießungen, unter diesen befinden sich wiederum 77. Lehrer mit weniger als 300. Frkn. und 11. mit weniger als 250. Frkn. Besoldung. Der Werth der Nutzungen ist sehr verschieden; als Minimum derselben kann ungefähr ein Betrag von 40. Frkn. und als Maximum ein solcher von 180. Frkn. angenommen werden; gerade mit den am kärglichsten besoldeten Stellen sind aber auch in der Regel Nutzungen von geringerm Werthe verbunden. Aus dieser Uebersicht geht hervor, daß eine sehr bedeutende Zahl von Lehrerstellen existirt, deren Einkommen zum Unterhalt einer Familie nicht hinreicht und namentlich während der andauernd hohen Preise der Lebensmittel in den letzten Jahren mußte dieser Uebelstand von vielen Lehrern sehr drückend empfunden werden. Viele derselben sahen sich daher genöthigt, durch Uebernahme von Gemeindschreiberstellen oder anderer Geschäfte oder durch  Betreibung von Landwirthschaft ihr Einkommen zu vergrößern, was aber auf die Ausübung ihres Berufes nicht anders als störend einwirken kann und die Fortbildung in demselben in der Regel völlig hemmt. Die Unmöglichkeit, auch nach langjährigem Dienste Etwas zurücklegen zu können, und auf den Fall des Absterbens die Existenz ihrer Familie gesichert zu wissen, muß auf alle unbemittelten Lehrer in hohem Grade deprimirend einwirken und veranlaßt theils einen beständigen Wechsel theils den Austritt vieler talentvoller und erfahrner Lehrer aus ihrem bisherigen Wirkungskreise. Den hieraus hervorgehenden noch immer fühlbaren Mangel an Primarlehrern wird so lange nicht abgeholfen werden können, bis das Minimum ihrer Besoldung wenigstens auf einen Betrag erhöht wird, bei dem ihre Existenz soweit gesichert ist, daß sie sich ihrem wichtigen Beruf ohne Kummer und Sorgen ungetheilt widmen können. Eine solche Erhöhung muß gegenwärtig als unausweichliche Bedingung der Erhaltung und Hebung der Volksschule angesehen werden und die Erfüllung derselben erscheint daher eines bedeutenden Opfers ab Seite des Staats würdig. Der Regierungsrath glaubt, daß diese neue Ausgabe ohne allzu große finanzielle Bedenken auf das Büdget genommen werden  könne, da das Ergebniß der letzten Staatsrechnung sich nicht als ein so ungünstiges herausgestellt hat, wie man noch vor nicht zu langer Zeit befürchten zu müßen glaubte und dem gemäß Hoffnung vorhanden ist, daß wenn nicht wieder außerordentliche Ereignisse eintreten, das Gleichgewicht zwischen Einnahmen und Ausgaben durch die regelmäßigen Einkünfte und Steuern hergestellt werden könne. Die Frage, ob bei dieser Mehrausgabe die Schulgenossenschaften in Anspruch genommen werden sollen, glaubt der Regierungsrath im Hinblick auf die den Schulgemeinden bereits obliegenden Leistungen und die vielen Anforderungen an die Gemeinden überhaupt entschieden verneinen zu müssen. Um so weniger aber glaubte er bei der gegenwärtigen immerhin noch gespannten Beschaffenheit des Büdgets eine weiter gehende Erhöhung der kleinern Besoldungen oder eine Verbesserung sämmtlicher Lehrereinkommen beantragen zu dürfen. Durch die Annahme des vorliegenden Entwurfs wird jedenfalls dem dringensten Bedürfniß abgeholfen, manche der eben angeführten Uebelstände dürften ganz verschwinden, andere werden in einen bedeutend engern Kreis eingeschränkt, wie dieß z. B. mit dem so nachtheiligen Lehrerwechsel der Fall sein wird, da nach dem Antrag  eine große Anzahl bisher sehr verschieden ausgestatteter Schulstellen gleich gestellt werden sollen.
Indem daher der Regierungsrath dem hohen Großen Rathe die beiden Gesetzesentwürfe zur Annahme empfiehlt, schließt er mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Billeter das mündliche Referath übernommen hat.
