Schrbn an die Reg. v. Neuenburg betr. die Forderung der Chambre de secours in La Chaux de Fonds.
Nach Einsicht einer vom 29 dieß datirten Weisung des Rathe des Innern, worin derselbe mittheilt: Der Bezirksrath Hinweil mache betreffend die Forderung der Chambre de secours in La Chaux de Fonds an den Gemeindrath Dürnten für Verpflegung des bevormundeten Friedrich Wismer von dort, im Betrage von francs de france 250. Cents. 75 worunter auch diejenige eines gewißen Schuhmacher in La chaux de fonds begriffen sei, die Anzeige, es habe sich der Gemeindrath Dürnten von der Richtigkeit jener Forderung überzeugt, und dem Vormunde, Herrn Arzt Hotz in Dürnten den Auftrag ertheilt, dieselbe ohne Verzug zu berichtigen;
wird beschloßen:
Sei hievon der Regierung von Neuenburg Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
