Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemde Hütten f. den Bau einer Kirche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet betreffend den projektirten Kirchenbau zu Hütten: Mit Schreiben vom 10. März d. J. wende sich im Namen der Gemeinde Hütten der dortige Gemeindrath mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte der Gemeinde an den beabsichtigten Neubau der dortigen Kirche in Staatsbeitrag zugesichert werden, und begründe dieses folgendermaßen: Das gegenwärtige Kirchgebäude sei so baufällig geworden, daß bloße Reparaturen nicht mehr helfen und sei sehr feucht, so daß einzelne Theile vom Schwamm angesteckt worden. Die Gemeinde sei zwar gegenwärtig mit Straßenbauten und anderem schwer belastet, unterziehe sich aber dennoch der gebieterischen Nothwendigkeit eines Kirchenbaues, wenn sie vom Staat gehörig unterstützt werde. In den Jahren 1825 und 1826 habe die Gemeinde ein Pfarrhaus, 1838 ein neues Schulhaus bauen müßen, beide Bauten haben durch Steuern gedeckt werden müßen, da die öffentlichen Güter nichts haben beitragen können. Seither seien ferner auf Kosten der Gemeinde eine Straße längs des Hüttnersees, die Finsterseehalden- und eine Straße durch das Dorf ausgeführt worden, und eine neue Straße nach Schönenberg stehe in Aussicht. Das gesammte  Steuerkapital der Gemeinde betrage nicht mehr als 318,000 Frk.
Das Bauinspektorat, dem dieses Gesuch zur Begutachtung zugestellt worden, berichte, daß sich bei der von ihm veranstalteten Untersuchung die Nothwendigkeit der Baute herausgestellt habe, indem Hauptkonstruktionstheile durch Holzschwamm und Mauerfraß gänzlich zerstört seien und der Empore der Einsturz drohe, dasselbe berechne die Kosten der Baute auf Frk. 35,000, welche Summe durch Gemeindeleistungen etc. auf ca 27,000 Frk. ermäßigt werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Unter Vorbehalt der Zustimmung des Großen Rathes wird der Gemeinde Hütten an die Erbauung einer neuen Kirche, insofern Letztere nach dem Plane des Herrn Bauinspektor Wolff solid ausgeführt wird, ein Staatsbeitrag von Frk. 6000 zugesichert, welcher auf angemeßene Weise an die Gemeinde zu verabreichen ist.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, bei Entwerfung des Voranschla-  ges für das Jahr 1855 auf diesen Beschluß Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Hütten und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten und Pläne.
