Abweisung des Rekurses der Stahel’schen Erben in der Rämismühle betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Herrn J. J. Stahel in der Rämismühle, betreffend Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen  mit Beisitzern wurde unterm 11 Oktober v. Js. als Grundlage für die Steuernachzahlung von Seiten der Erben des Herrn J. J. Stahel in der Rämismühle eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 60 000 angenommen, wonach jene beträgt.
pro 1850 zu 1‰ Frk. 60. fünfmal Frk. 300.
“	1851 “ 1 1/2‰ “    90. “	“   450.
				Se. Frk.  750.
Ferner würde das pro 1852 zu versteuernde Vermögen auf Frkn. 133,000 angesetzt.
B. Hiegegen rekurrirt Herr H. Mantel in Elgg als Vormund der Familie des verstorbenen Herrn J. J. Stahel u. stützt sich dabei im Wesentlichen auf folgende Punkte: der Bezirksrath habe behufs der Inventarsituation einen von den Verstorbenen auf das Rechnungsjahr 1852 entworfenen Privatinventar ein Gewicht beigelegt, das demselben keineswegs zukomme. Die Waaren seien einzig im damaligen vollen Ankaufs- u. Verkaufspreis berechnet worden, ohne den Schwankungen im Gange der Geschäfte Rechnung zu tragen. Dann seien auf pag. 3 u. 4 des Inventars allerlei Geräthschaften, die wenig oder keinen großen Werth haben, oder als Fahrhabe figuriren, als zum Gewerbe gehörend verrechnet u. der davon der Wittwe zukommende 1/3  nicht abgeschrieben worden. Ferner habe man auf den Risico bei den vielen Ausständen zu wenig Gewicht gelegt, der Reservefond reiche daher bei Weitem nicht aus, vielmehr mußte  derselbe auf mindestens Frk. 60,000 gestellt werden. Die Spinnereigebäude seien sehr übertrieben gewerthet und dabei namentlich vergessen worden, die Gefahren in Berücksichtigung zu ziehen, denen dieselben bei hohem Wasserstande der Töß ausgesetzt seien. Endlich habe seit der Theilung im Jahr 1845 die Schwiegermutter des Verstorbenen 32000 Frk. a. W. in Elgg versteuert, obschon sie nur den dritten Theil von 48000 Frk. a. W. hätte versteuern müssen; es seien daher Frk. 14583 des Weibergutes in Abrechnung des vom Erblasser angeblich zu wenig Verbesserung zu bringen.
C, Die Direktion der Finanzen verweist, in Beantwortung des Rekurses auf die Akten u. hebt dabei hervor, daß der im Inventar der Verlassenschaft comparirende Reservefond von Frk. 25,155.14 c zur Deckung von allfälligen dubiosen Forderungen in der Berechnung der Nachzahlung in seinem ganzen Umfange unter die Passiven aufgenommen worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Die Grundlage, auf welche die Festsetzung des Nachlasses für die Ausmittlung der Steuerquote sich  stützt, war das von dem Bezirksrathe in Gegenwart mehrerer Verwandten aufgenommene Inventar, das sich wieder auf das von dem Verstorbenen selbst kurz vor seinem Tode gezogene Inventar gründet.
2. Von einer solchen Grundlage, die nichts anderes enthält als die Ansichten, welche der Betreffende selbst von seinem Vermögen hat, was offenbar für ihn oder seine Erben der günstigste Maßstab ist, kann nur dann zu seinem resp. ihren Gunsten abgewichen werden, wenn nachgewiesen wird, daß bei der Aufnahme des Inventars Irrthümer statt gefunden.–
3, Das Vorhandensein solcher Irrthümer wird zwar behauptet, allein der Beweis dafür ist in keiner Beziehung geleistet weil:
a was die Vertheilung der vorhandenen Waare betrifft, anzunehmen ist, der Herr Stahel habe dieselben nicht zum Höchsten, sondern zu einem Mittelpreise, wie dieses bei der Ziehung solcher Inventuren gewöhnlich geschieht, angesetzt.
b, in Bezug auf diejenigen Gegenstände, welche auf den pag. 3 u. 4 eingetragen, anzunehmen ist, sie gehören ebenso gut wie die größern Sachen zum Vermögen u. haben wie diese, da sie für den Gewerb gebraucht werden, einen wenn auch geringen Werth, in welchem sie auch angeschlag[en].  
c. was die dubiosen Posten betrifft, aus dem Grunde angenommen werden kann, der Reserveposten von Frk. 25155. Rpp. 14 genüge zur Deckung allfälliger Verluste, weil sowohl der Verstorbene in seiner General-Billanz [sic!] als auch der Bezirksrath in der Inventur denselben nicht höher angesetzt, was gewiß geschehen wäre, wenn die Behauptungen der Rekurrenten richtig sein würden. 
d. in Bezug auf die Schatzung der Gebäulichkeiten, die beiden Inventare übereinstimmen, u. nun nicht vermuthet werden kann, daß die Bezirksrath u. die nächsten Anverwandten, oder der Verstorbene die Liegenschaften zu hoch geschätzt, u. der letztere sich selbst getäuscht habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten
Kommission,
beschlossen.
I. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
II. Bezahlen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk 92 cs Staats- 1 Frk 46 cs Kanzlei und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen. 
