Rheinisch-Westphäl. Bloyd in Gladbach Transport-Versicherungs-Aktiengesellschaft Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 15. Oktober 1873 stellen die Herren Servaes und Bachen in Zürich, Generalagenten der Transport-Versicherungs-Aktiengesellschaft „Rheinisch-Westphälischer Bloyd“ in Gladbach, behufs des Geschäftsbetriebes im Kanton Zürich das Gesuch um Genehmigung der Statuten der genannten Versicherungsgesellschaft.
Dieses Gesuch wird von der Sektion für das Handelswesen in empfehlendem Sinne be-  gutachtet und es legen die Petenten nachträglich und zwar mit Eingabe vom 26. dies eine vom 30. Dezbr. 1873 datirte, amtlich beglaubigte Erklärung des Vorstandes & der Direktion der Gesellschaft in Gladbach vor, wonach „die von ihnen vertretene Gesellschaft in der Person der Herren Servaes & Bachen in Zürich in Betreff aller im Kanton Zürich durch die Genannten abzuschließenden Geschäfte vor den Zürcher Gerichten Recht nehmen“ und die von den letztern „erlassenen Urtheile und Entscheidungen, sobald sie nach Züricher Gesetzen die Rechtskraft erhalten haben, in allen Stücken als ein für die von ihnen vertretene Gesellschaft verbindliches förmliches Recht anerkennen werde.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Rheinisch-Westphälischen Bloyd, Transport-Versicherungs-Aktiengesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt. 
2. Von den Statuen sollen zwei Exempla-  re auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Generalagentur der Gesellschaft in Zürich zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt publizirt werden.
4. Mittheilung an die Petenten.
