Schreiben des Obergerichtes, betreff. leichtfertige Ausstellung eines Leumdeszeugnisses für A. Gemdrth. Nägeli in Enge, durch den dasigen Gemeindrath.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit:
Aus den Akten einer von ihm erledigten Procedur gegen Alt Gemeindrath Nägeli in Enge und dessen Ehefrau gehe hervor, daß schon seit geraumer Zeit in der Weinschenke dieser Leute auf eine äußerst grelle Weise liederliche Weibspersonen Unterschlauf gefunden und gewerbsmäßige Unzucht getrieben worden sei, so daß mehrere Zeugen erklären, man habe sich allgemein gewundert, wie die Behörden ein solches Treiben, von welchem selbst die kleinen Kinder in der Gemeinde erzählt haben, dulden können. Dessen ungeachtet habe sich der Gemeindrath Enge nicht nur zu keinem Einschreiten veranlaßt gesehen, sondern sogar, nachdem eine Untersuchung gegen die Nägelische Weinschenke eingeleitet worden, dem Verhöramte des Bezirksgerichtes Zürich einen Bericht erstattet, in welchem Nägeli als  eines durchaus guten Leumundes genießend dargestellt werde.
Da nun ohnehin Leumdenszeugnisse von Gemeindräthen oft nicht mit der gehörigen Gewissenhaftigkeit ertheilt zu werden pflegen, im Specialfalle aber der Gemeindrath Enge unmöglich ein solches in gutem Glauben habe ausstellen können, wenn er seine Pflicht zu Ausübung der Wirthschaftspolizei auch nur in geringem Grade erfüllt hätte, so sehe sich das Obergericht veranlaßt, von dem Vorgefallenen Anzeige zu machen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen; Es sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge Mittheilung zu machen, in Gewärtigung, ob und wie derselbe sich über sein Benehmen in dieser Angelegenheit zu verantworten im Stande sei.
