Creditbewilligung zu einem Unterrichtskurse für das Landwehrbataillon No. 3.
Mit Eingabe vom 29t. v. M. berichtet der Kriegsrath, es haben sich nunmehr auch die Cadres des Landwehrbataillons No. 3. [Haab] zur freiwilligen Theilnahme an einem fünftägigen Unterrichtskurse in der Caserne erklärt, der Kriegsrath unterstütze diese Erklärung theils wegen der Nützlichkeit für den Dienst im Allgemeinen, theils wegen des Umstandes, daß dieses Bataillon während des laufenden Jahres ebenfalls zu einem der angeordneten größern Manövers mit Auszügertruppen verwendet werden solle, theils endlich wegen der bereits bei gleicher Veranlassung für die Cadres des IV. Landwehrbataillons ausgesprochenen Geneigtheit.  
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten 
beschlossen:
I Ist der gewünschte Kredit von 400. Frkn. für den Unterrichtskurs des Landwehrbataillons No. 3. in der Weise bewilligt, daß der Kriegsrath diese Summe auf sein Büdget nehme und nöthigen Falles dasselbe überschreite. 
II. Wird hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
