Joh. [Wilhelm] Jäger v. Enningen Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 23. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Wilhelm Joh. [sic!] Jäger, Kaufmann, von Enningen-Würtemberg, wohnhaft in Zürich  welcher am 18. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine in beglaubigter Abschrift vorliegende Urkunde des k. württ. Oberamtes Reutlingen vom 10. Sept. 1866.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Wilhelm Jäger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt; unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
