Gemde. Illnau. Beschluß üb. deren Rek. betr. d. Straßenbauten v. U/Illnau gegen Kindhausen u. a. O/Illnau nach Effretikon.
In Sachen
der politischen Gemeinde Illnau u. der Civilgemeinde Ober-Illnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Straßenbauten von Unter- Illnau über Bisikon gegen Kindhausen u. von Ober-Illnau nach der Eisenbahnstation Effretikon,
hat sich ergeben:
A bis S siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
T. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 27. Weinmonat 1866 beschlossen:
1. Sei die Straße dritter Klasse von Unter-Illnau über Bisikon gegen Kindhausen bis zu Pfahl No. 93 nach der von Hrn. Ingenieur Frei, Vater, bezeichneten Richtung u. den von ihm aufgenommenen technischen Vorarbeiten, – von Pfahl No. 93 aus aber gemäß der von Hrn. Ingenieur Frei, Sohn, vorgenommenen Aussteckung bei der sog. Ziegelhütte vorbei bis in die von Kindhausen durch die Hegnauer Korporationswaldung im Sack nach  Bietenholz führende projektirte Straße, zu erstellen.
2. Sei ebenfalls die Straße 3. Klasse von Ober-Illnau nach der Station Effretikon gemäß der von Hrn. Ingenieur Frei, Sohn, bis zu Pfahl No. 93 ausgesteckten Richtung u. den von ihm aufgenommenen technischen Vorarbeiten, auszuführen. Von letzterm Punkte aus bis zur Einmündung in die Tagelswanger Straße im Schimperg bleibe die definitive Festsetzung der Straßenrichtung einem spätern Entscheide noch vorbehalten.
3. Sei die erstere Straße auf eine Kronenbreite von sechszehn, die letztere auf eine solche von achtzehn Fuß zu erstellen.
4. Sei gegenwärtig gemäß Erwägung 4 hinsichtlich des Straßenprojektes von der Bezirksgrenze Uster–Pfäffikon über Bietenholz bis auf die Station Effretikon nichts zu beschließen.
5. Seien sämmtliche Gemeinde, Korporationen u. Privaten, welche für die bezeichneten Straßenzüge freiwillige Leistungen anerboten haben, bei diesen ihren Erklärungen behaftet.
6. Sei die politische Gemeinde Illnau verpflichtet, die Straßenstrecke von der Station Effretikon, Pfahl No. 93 bis zur Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau, Pfahl No. 70 bis Ende des Jahres 1867 auszuführen u. gänzlich zu vollenden.
7. Sei derselben ferner aufgegeben, im Jahre 1867 die Arbeiten an der Straße Unter-Illnau–Bisikon  zwischen diesen beiden Ortschaften zu beginnen u. im Jahr 1868 die ganze Straßenstrecke von Unter-Illnau bis zu Pfahl No. 72 gänzlich zu vollenden.
8. Sei mit den Arbeiten von Pfahl No. 72 bis zur Gemeindsgrenze unterhalb der sog. Ziegelhütte in Bietenholz erst zu beginnen, wenn im Bezirke Uster die Straße von Hegnau aus über Kindhausen bis an die Grenze des Bezirks erstellt sein wird.
9. Sei der übrige Theil der Straße von Ober-Illnau nach der Station Effretikon, soweit dieselbe gemäß Disp. 6 nicht im Jahr 1867 erbaut sein muß, im Jahr 1869 in Angriff zu nehmen u. zu vollenden.
10. Die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2 Fr. dem Staat, 2 Fr. der Kanzlei[,] 67 Fr. 60 Rp. den Ausfertigungs-[,] Stempel-[,] u. Insinuationsgebühren sind von der politischen Gemeinde Illnau zu bezahlen.
11. Gegen diesen Beschluß kann innerhalb 14 Tagen vom Empfange an, an den h. Regierungsrath rekurrirt werden.
12. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, an die Civilgemeinden Ober-Illnau, Unter-Illnau u. Bisikon, sowie an die Bewohner der Höfe Bietenholz und Moosburg.
U. Mit Eingabe vom 8. Christmonat 1866 beschwert sich die Civilvorsteherschaft Ober-Illnau Namens der Gemeinde, nach dem von dem Bezirksrathe den Parteien die Rekursfrist erstreckt worden, über den vorstehen-  den Beschluß u. sucht dafür nach, der Regierungsrath möchte:
1. Den Bau der Straße von Unter-Illnau nach Bisikon u. s. w. nach dem vorliegenden Plane verwerfen, dagegen
2. das Straßenprojekt von Ober-Illnau über Effretikon nach Tagelswangen in seinem ganzen Umfange gutheißen u. dessen Ausführung beschließen.
Zur Begründung führt die Vorsteherschaft im Wesentlichen an:
ad 1. Die fragliche Straße sei gar kein Bedürfniß, denn die obern Gemeinden, Fehraltorf, Rußikon, Wildberg u. s. w. seien durch die Landstraße über Gutensweil mit Zürich verbunden u. die untern Gemeinden, Illnau, Weißlingen u. s. f. können bequem über Effretikon u. Tagelswangen nach Zürich gelangen; für den ganz unbedeutenden Verkehr zwischen Unter-Illnau u. Bisikon aber sei eine so kostspielige Baute durchaus nicht erforderlich, sondern die beiden Gemeinden können hiefür die in letzter Zeit erstellte Straße 4. Klasse von Ober-Illnau nach Bisikon benutzen. Zudem berühre das beschlossene Projekt auf eine große Strecke den Gemeindsbann Ober-Illnau, erschwere die Bewerbung der dortigen Güter u. bringe der Gemeinde in jeder Beziehung nur Nachtheil.
ad 2. Bei der Straße von Ober-Illnau nach Effre-  tikon, der frequentirsten im ganzen Bezirke, sei das Bedürfniß einer durchgreifenden Korrektion entschieden vorhanden, indem die Straße mit Ausnahme einer vor ca. 10 Jahren korrigirten Strecke von ca. 1400 Fuß Länge [der einzigen Verbesserung, die jemals an derselben vorgenommen worden] alt sei u. derartige Krümmungen u. Steigungen aufweise, daß sie den jetzigen Anforderungen des Verkehrs nicht mehr entspreche. – Wenn die Gegner die Behauptung aufstellen, die projektirte Straße von Unter-Illnau über Bisikon könnte auch als Poststraße für die Verbindung mit Effretikon benutzt werden, so sei dem entgegenzuhalten, daß wenn man die Brücke in Unter-Illnau als Anfangspunkt für beide Straßen annehme, diejenige über Ober-Illnau um 1700 Fuß kürzer sei, als diejenige über Bisikon, daß erstere die günstigern Gefällsverhältnisse aufweise u. ferner die meisten Civilgemeinden mit dem Kirchenorte verbinde, während letztere sich mehr an der Gemeindsgrenze hinziehe. – Endlich seien die vielen von Ober-Illnau gezeichneten freiwilligen Beiträge in Betracht zu ziehen, da durch dieselben die der politischen Gemeinde erwachsende Last bedeutend erleichtert werde.
V. Auch der Gemeindrath Illnau sucht Namens der Kirchgemeinde mit Zuschrift vom 11. Jenner 1867 um Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, und  zwar in dem Sinne, daß:
1. von der Erbauung einer neuen Straße von Ober-Illnau über die Station Effretikon bis an die Schlimperg in so weit Umgang genommen werde, daß die Gemeinde nur verpflichtet werde, die in Disp. 6 des bezirksräthlichen Beschlusses bezeichnete Straßenstrecke, von Pfahl No. 93 bei der Station Effretikon bis in die Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau bei Pfahl No. 70 auszuführen.
2. von der Erbauung einer neuen Straße von Unter-Illnau über Bisikon nach Bietenholz ebenfalls abstrahirt, dagegen die alte Straße in der Weise korrigirt werden möchte, daß die sog. Oermishalde so viel als möglich abgetragen, das Gefälle vertheilt u. vom Ende des Retteneichholzes weg ein neuer Straßenarm erbaut werde
Mit diesen Begehren wird ferner das Gesuch um technische Untersuchung der vorgeschlagenen Modifikation verbunden.
Zur Begründung des Rekurses hebt der Gemeindrath folgende Momente hervor:
Was die Straße von Ober-Illnau nach Effretikon anbelange, so sei der Verkehr auf derselben allerdings bedeutend, dessenungeachtet eine durchgehende Korrektion nicht erforderlich. Durch das neue Projekt würde nämlich bis zu Pfahl No. 70 die Steigung nur ganz wenig ermäßigt u. ebenso bezüglich der Länge auch nicht  viel gewonnen. Es könnten zwar einige Biegungen u. Krümmungen abgeschnitten werden, die dadurch erhältlichen Vortheile stünden aber in keinem Verhältniß zu den Kosten. Werde die Korrektion in der vorgeschlagenen Weise ausgeführt, so werde das vorhandene Bedürfniß vollständig befriedigt.
Ebenso genüge die Verbesserung der vorhandenen Straße von Unter-Illnau nach Bisikon. Erstens bestehe nämlich zur Zeit gar kein Verkehr in dieser Richtung und auch in Zukunft werde derselbe nur ein ganz minimer bleiben, denn diejenigen Gemeinden, welche für ihren Verkehr mit Zürich die Zürich–Winterthurer Hauptstraße oder die Landstraße über Gutensweil benutzen können, werden kaum den Weg über Bisikon einschlagen. Zweitens müßte die Ausführung des bezirksräthlichen Projektes durchaus eine Korrektion der Straßen von Unter-Illnau u. Ober-Illnau nach Volkentsweil nach sich ziehen, was der Gemeinde wiederum eine große Ausgabe verursachen würde. – Drittens dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß der vom Bezirksrathe beschlossene Zug für die Bewerbung der Güter von Unter-Illnau u. Bisikon keinen Vortheil biete u. daß die alte Straße dennoch beibehalten werden müßte.
Vergleiche man sodann die beiden Projekte, das bezirksräthliche und dasjenige der Kirchgemeinde, mit Bezug auf die Längen- u. Gefällsverhältnisse mit einander, so dürften die Differenzen zu Gunsten des erstern  sehr unbedeutend sein, u. es würde deshalb eine Kostenersparniß von einigen tausend Franken sehr ins Gewicht fallen. – Der Gemeindrath bedaure sehr, daß er sich in dieser Beziehung nicht auf genaue technische Untersuchungen stützen könne, u. er müsse deshalb um so mehr auf sein Begehren um Vornahme dieser Arbeiten zurückkommen.
Endlich sei noch die ökonomische Lage der Gemeinde ins Auge zu fassen. Schon jetzt werden die Einwohner derselben durch Steuern aller Art schwer mitgenommen u. dazu geselle sich noch Mißwachs in Folge der ungeheuren Verheerungen durch die Engerlinge. Müßten nun die vom Bezirksrathe beschlossenen Projekte, deren Kosten auf Frk. 60 000 ansteigen, in den angesetzten Zeiträumen ausgeführt werden, so wäre es einem großen Theile der Bürger nicht möglich, die dadurch nothwendig werdenden weitern Steuern zu erschwingen.
W. Die beiden vorstehenden Rekurse werden von den Civilvorsteherschaften Unter-Illnau u. Bisikon mit Eingabe vom 22. Jenner 1867 im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet: Gegen das Begehren, daß von dem Bau einer neuen Straße von Ober-Illnau nach Effretikon Umgang genommen werde, haben die beiden Vorsteherschaften nichts einzuwenden, wol aber gegen das Gesuch um Verwerfung der Straßenbaute Unter-Illnau–Bisikon, resp. gegen die von der Gemeinde beantragte Korrektion der alten Straße. Allerdings bestehe auf der gegenwärtigen Straße um  der 20% betragenden Steigungen willen zur Zeit wenig Verkehr, ein solcher werde sich aber entwickeln, sobald die projektirte Straße erstellt sei, welche Weißlingen, Unter-Illnau, Bisikon u. s. w. direkte mit Wangen u. Dübendorf verbinde.
Was das Begehren um technische Untersuchungen der von der Kirchgemeinde vorgeschlagenen Korrektion betreffe, so sei es dabei hauptsächlich auf Verzögerung abgesehen. Aber auch ohne Untersuchung dürfe behauptet werden, daß bei der fragl. Korrektion nichts Rechtes herauskäme u. daß vor Allem an eine Kostenersparniß nicht zu denken wäre. Die Tieferlegung der Oermishalde wäre nämlich mit sehr großen Kosten verbunden, u. der Arm von Retteneichholz gegen Bisikon würde werthvolleres land durchschneiden, als dies bei dem beschlossenen Zuge der Fall sei; sodann würde die Straße, abgesehen von den ungünstigern Steigungsverhältnissen, um mehrere hundert Fuß länger. Wenn ferner die Gemeinde behaupte, die beschlossene Straße gewähre Unter-Illnau u. Bisikon keinen Vortheil für die Bewerbung ihrer Güter, so sei dies einfach nicht wahr, u. was die in Aussicht gestellte Korrektion der Straßen nach Volkentsweil betreffe, so stehe diese in gar keinem Zusammenhang mit der streitigen Angelegenheit.
Die ökonomische Lage der ganzen Gemeinde sei keineswegs so mißlich, wie die Rekurrentin dies be-  haupte u. dabei sei nicht zu vergessen, daß Unter-Illnau u. Bisikon, welche bedeutende freiwillige Leistungen übernommen haben, auch mitzahlen müssen, ohne daß sie ein geringstes fürchten, durch diese Lasten erdrückt zu werden.
W1. Die Civilvorsteherschaft Ober-Illnau geht in ihrer Beantwortung des Rekurses der Kirchgemeinde mit der Verwerfung der Straße Unter-Illnau–Bisikon einig, hält dagegen an dem Verlangen, daß die Straße Ober-Illnau–Effretikon an ihrem ganzen Umfange genehmigt werden möchte, fest.
X. Mit Zuschrift vom 26. Wintermonat 1866 verwendet sich die Kreispostdirektion Zürich für Korrektion der Straße Ober-Illnau–Effretikon und mit Eingabe vom 9./12. Jenner 1867 suchen die Gemeindräthe Wangen u. Weißlingen u. die Civilvorsteherschaften Dübendorf u. Rumlikon um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses bezüglich der Straße Unter-Illnau–Bisikon–Kindhausen nach.
Y. Der Bezirksrath Pfäffikon sprich sich in seiner vom 16. Hornung datirten Rekursbeantwortung folgender Maßen aus:
a. Mit Bezug auf den Rekurs der Kirchgemeinde:
Die Gerechtigkeit u. das Bedürfniß erheischen es, daß einmal dem Begehren von U. Illnau u. Bisikon um Erstellung einer rationellen Straße in  der Richtung gegen Bisikon u. dem Bezirk Uster hin entsprochen werde, das von der Rekurrentin vorgeschlagene Modifikationsprojekt sei aber in technischer Beziehung geradezu unzuläßig u. es wäre Schade um die geringste Ausgabe, die auf dasselbe verwendet würde. Zudem gedenke die Rekurrentin der Fortsetzung der Straße bis in die von Kindhausen zu erstellende Straße nach Effretikon mit keinem Worte, wahrscheinlich um dieselbe ganz fallen zu lassen. Dieses Verfahren sei aber höchst unbillig. In der obern Hofgemeinde seien Straßen 3. Klasse in einer Länge von 2–3 Stunden erbaut worden u. nun, nachdem dieser Gemeindetheil habe, was er gewünscht, solle den andern nichts mehr bewilligt werden.
Was die Gründe betreffe, die gegen die beschlossenen Straßenbauten geltend gemacht werden wollen, so spiele die ökonomische Lage der Gemeinde dabei eine Hauptrolle. Nun seien aber die Behauptungen, daß Illnau durch Steuern schon überaus mitgenommen sei u. daß die Bürger fast erdrückt würden, wenn die fragl. Straßen innerhalb der angesetzten Fristen d. h. in 2–3 Jahren erbaut werden müßten, ungeheuer übertrieben, was sich ganz gut nachweisen lasse.
Es sei beschlossen, daß
1. Die Straße von Pfahl No. 70 bis 93 oberhalb Effreti-  kon [durch das sog. Watt] im Jahr 1867 fertig erstellt u. mit der Straße von Unter-Illnau gegen Bisikon begonnen werden soll. Jener Arm durch das Watt habe eine Länge von 2250 Fuß, wirke aber auch auf eine 600‘ lange Strecke der im Jahr 1853 neuerbauten Straße von Schlimperg über Effretikon bis oberhalb der dortigen Steig zurück. Die Durchschnittskosten betragen [nach Analogie der Kosten der Straße von der Station bis in den Schlimperg] Frk. 1.60 pr. Fuß; es komme somit diese Baute auf Frk. 4560 zu stehen.
2. Im Jahr 1868 sei die Straße von O. Illnau bis zu Pfahl No. 72 gerade unterhalb des Dorfes Bisikon zu vollenden, eine Strecke von 7200 Fuß. Die Durchschnittskosten der ganzen Straße habe Hr. Frei, Sohn, pr. Fuß zu 1 Fr. 75 berechnet. Da nun die Fundamentirung des Oermimooses zum Voraus von Bisikon besorgt werde, so dürfte Frk 2 pr. laufenden Fuß als der Sache angemessen angenommen werden und die Kosten dieser Strecke würden betragen Fr. 14 400.
3. Im Jahr 1869 wäre die Strecke von oberhalb der Steig bei Effretikon bis nach O. Illnau auszuführen. Die Länge derselben betrage 5200‘, die Kosten belaufen sich bei einer Annahme von 1 Fr. 50 pr. Fuß auf Fr. 7800. Dies alles mache 15 250 Fuß neue Straßen mit einem Kostenaufwand von Frk. 26 760, u. nicht Frk. 60 000, wie die Rekurrentin behaupte. 
Diese Kosten vertheilen sich auf 3 Jahre, was auf das Jahr höchstens Frk. 9000 bringe. Neu betrage eine Gemeindesteuer in Illnau à 1‰ ca. Frk. 4500, die beschlossenen Bauten können also pr. Jahr mit höchstens 2‰ bestritten werden. Es sei dies sicherlich für Illnau nichts weniger als eine erdrückende Last u. der Bezirksrath habe der wohlhabenden Gemeinde nicht mehr aufgelegt, als sie zu tragen vermöge.
Noch habe der Bezirksrath zu bemerken, daß in obiger Berechnung die Landentschädigungen nicht inbegriffen seien, wol aber die Kosten der Bekiesung, welche übrigens von Illnau bis anhin immer im Frohndienste besorgt worden sei u. wol auch jetzt wieder so besorgt werde. Dadurch u. durch die freiwilligen Leistungen werde die Landentschädigung mehr als ausgeglichen. – Endlich wisse Illnau aus Erfahrung ganz gut, daß der Bezirksrath weniger strenge an den Terminen, als darauf halte, daß etwas geleistet werde.
b. Mit Bezug auf den Rekurs von Ober-Illnau.
Zwischen der Steig bei Effretikon u. Ober-Illnau liege eine Ebene, welche wenig Wechseln in den Gefällsverhältnissen darbiete. Der Vorzug der neuen Linie bestehe darin, daß sie geräder u. schöner sei, als die jetzige Straße u. daß sie auf 5200‘ Länge um ca. 300‘ kürzer werde. Die freiwilligen Anerbieten von Ober-Illnau haben mehr u. weniger zu dem Beschluss des Bezirksrathes mitgewirkt, allein die-  selben seien nicht unbedingt, sondern zugleich an die Erstellung einer neuen Straße von der Station Effretikon bis in den Schlimperg geknüpft von welcher die politische Gemeinde gar nichts wissen wolle. Auch komme das Anerbieten des a. Gemeindammann Vollenweider im Betrage von Frk. 896 schwerlich in Betracht, da derselbe inzwischen fallit geworden sei.
Bezüglich der Erstellung des neuen Straßenarmes von der Station Effretikon aus nach dem Schlimperg, der sr. Zeit von der Gemeinde Bassersdorf dringend befürwortet worden sei, habe sich die Sachlage durch Erstellung einer neuen Eisenbahnstation in Dietlikon bedeutend geändert, so daß jetzt einzig noch die Civilgemeinde Tagelswangen ein Interessen an der Sache haben könne.
Was der Zustand der Straße anbelange, so sei die Fahrbahn ganz gut unterhalten u. dürfe den bessern Landstraßen an die Seite gestellt werden. Die Unterstützung des Gesuches von Ober-Illnau durch die Kreispostdirektion sei eine bloße Gefälligkeitssache u. könne nicht ins Gewicht fallen.
Die im Jahre 1853 neu erbaute Strecke von Schlimperg über Effretikon bis über die Steig hinauf, sei nicht blos 1400‘ sondern 5319 Fuß lang u. wenn den Wünschen von Ober-Illnau entsprochen würde, so können von diesen 5319‘ nur noch ca. 1400‘ benutzt werden.
Der Rest dieser Straßenstrecke würde dann bis in den Schlimperg eine Parallelstraße bilden, namentlich mit  dem Arme von der Station bis dahin, ohne daß der Weg von oberhalb Effretikon bis in den Schlimperg über die Station näher würde, als der vor 14 Jahren neu erstellten Straße nach.
Z. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach der einläßlichen Beantwortung der Rekurse durch den Bezirksrath beschränkt sich die Direktion auf folgende Bemerkungen:
a. betreffend die Straße von O. Illnau nach Bisikon:
schon Hr. Ingenieur Frei, Vater, sprach sich in seinem Gutachten vom 21. Dez. 1864 dahin aus, er bezweifle, daß der der alten Straße nach projektirte Zug eine Kostenersparniß herbeiführen würde, dagegen würde das Gefäll bedeutend verschlechtert.
Die Direktion theilt diese Ansicht. Wollte man der Straße ein mäßiges Gefäll geben, so erforderte dieses große Ausgaben. Zudem müßte, selbst nach der Ansicht der Anhänger dieses Zuges, von Ende des Retteneichholzes bis nach Bisikon eine Straße auf ca. 2000‘ Länge ganz neu angelegt werden; das Land hier theurer zu stehen käme, als auf der Richtung von Bisikon gegen das Oermoos, so darf man annehmen, daß die Gemeinde mit dem nämlichen Kostenaufwande ein mindestens gleich großes fast noch etwas längeres Stück auf der neuen Richtung bauen könne. Am andern Endpunkte der Straße, nämlich von O. Illnau bis da, wo das neue Projekt von der alten Straße abweicht, ist die Korrektion bei den Pro-  jekten gemeinsam. Es bleibt als noch das Mittelstück übrig u. da darf man wol ohne daß vorher noch technische Vorarbeiten vorgenommen werden, behaupten, daß die Kosten der neuen Richtung nicht wesentlich differiren von der Korrektion der alten Straße, wenn man in Betracht zieht, daß die Civilgemeinden Bisikon u. O. Illnau sich verpflichtet haben, die Fundamentirung im Ormoos [sic!] in näher angegebener Weise auf ihre Rechnung zu übernehmen u. daß auch sonst noch nicht unerhebliche Beiträge verschiedener Art [Fact. N des bezirksräthlichen Beschlusses] für den neuen Zug gemacht worden sind. Fällt aber der Kostenpunkt außer Betracht, so kann dann kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß der neue Zug in Richtung u. Gefäll u. auch, obgleich unbedeutend, mit Bezug auf die Länge den Vorzug vor der Korrektion der alten Straße verdient.
b. Betreffend die Straße von Ober-Illnau nach Effretikon rechtfertigt sich aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen der Neubau des Stückes von der Station Effretikon [Pfahl No. 93] bis zur Einmündung in die bestehende Straße. Was dagegen die Korrektion der Straße nach Ober-Illnau betrifft, so sind die bestehenden Uebelstände nicht der Art, daß sie nicht zum Mindesten noch so lange zu ertragen sind, bis sich ermessen läßt, ob die Gemeinde nach Ausführung der übrigen Straßenbauten ohne zu große Anstrengung auch an die Durchführung dieser, jedenfalls weniger dringlichen Korrektion zu schreiten angehalten werden könne.
Es kommt in Betracht:  
1. Der Regierungsrath ist mit der Direktion der öff. Arbeiten der Ansicht, daß aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen der Neubau des Stückes Straße von der Station Effretikon [Pfahl 93] bis zur Einmündung in die bestehende Straße sich rechtfertige.
2. Ebenso theilt der Regierungsrath die Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten, daß die bestehenden Uebelstände auf dem übrigen Theil der Straßenstrecke Effretikon–Ober-Illnau nicht der Art seien, daß eine Korrektion auch dieses Theiles dringlich erscheinen würde.
3. Was dagegen die Straße Unter-Illnau–Bisikon betrifft, so wird zwar allseitig anerkannt, daß eine Korrektion derselben Bedürfniß sei, u. es besteht nur darüber Streit, ob in der vom Bezirksrathe beschlossenen, oder in der vom Gemeindrathe Illnau vorgeschlagenen Weise zu helfen sei.
4. In dieser Beziehung findet nun der Regierungsrath das Aktenmaterial nicht vollständig genug; denn, wenn die vom Gemeindrathe Illnau begehrte, zur Zeit noch nicht vorgenommene Untersuchung die von ihm vorgeschlagene Modifikation ergäbe, daß einerseits bei dieser Modifikation den wirklichen Uebelständen in einer den bestehenden Verkehrsverhältnissen entsprechenden Weise abgeholfen u. dabei anderseits zugleich eine wesentliche Ersparniß gemacht werden könnte, – so müßte nothwendig ein solches Ergebniß bei Fällung des Entscheides volle Berücksichtigung finden.  
5. Diese Berücksichtigung dürfte dannzumal namentlich dazu führen, daß entweder durch Annahme des vom Bezirksrathe genehmigten Projektes trotz seiner Kostspieligkeit den weitestgehenden Wünschen von Unter-Illnau u. Bisikon entsprechen würde, billigerweise aber auch dem Begehren von Ober-Illnau hinsichtlich der Straßenstrecke Ober-Illnau–Effretikon zu entsprechen wäre, da die beidseitigen Wünsche u. Begehren puncto Dringlichkeit dannzumal auf die gleiche Linie gestellt werden müßten, – oder daß aus gleichen Gründen diese beidseitigen Begehren abgewiesen würden.
6. Es ist daher ein Entscheid außer mit Bezug auf den unter 1 erwähnten Punkt zu verschieben, bis nach Vornahme der unter 4 erwähnten Untersuchung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei die Straße 3. Klasse von der Station Effretikon Pfahl No. 93 bis zur Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau Pfahl No. 70 mit einer Kronenbreite von 18‘ nach dem Frei’schen Plane bis Ende 1868 auszuführen.
II. Sei mit Bezug auf die übrigen Straßenbauten zur Zeit noch kein Entscheid zu fassen, sondern die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, auch über die Korrektion der alten Straße von O. Illnau nach Bisikon tech-  nische Vorarbeiten nebst Kostenberechnung anfertigen, u. dabei so viel möglich auch die Kosten des Landerwerbes für beide Projekte prüfen zu lassen.
III. Tragen die Kirchgemeinde Illnau u. die Civilgemeinde Ober-Illnau die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an a. den Gemeindrath Illnau, b. die Civilvorsteherschaft Ober-Illnau, c. die Civilvorsteherschaft Unter-Illnau für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Bisikon, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes, d. den Bezirksrath Pfäffikon, e. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der sämmtlichen Akten u. Pläne.
