Bundesrath. Zuschr. betr. d. Ausstellung e. Reziprozitätserklär. an d. Italienische Regierung behufs Befreiung d. in Italien niedergelass. Schweizer v. d. d. dekret. Zwangsanleih[en].
Mit Zuschrift vom 10. dieß theilt der Bundesrath unter Bezug-  nahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. v. Mts betreffend die Ausstellung einer Reciprocitätserklärung an die italienische Regierung behufs Befreiung der in Italien niedergelassenen Schweizer von dem dort dekretirten Zwangsanleihen folgendes mit:
Da die italienische Regierung nur bis zum 15. dieß noch Frist für Einzahlung der Anleihensbeträge zu Gunsten der Schweizer gestatten wolle, so sei es unbedingt nöthig, daß von Seite des Bundesrathes vor Ablauf dieser Frist dem schweiz. Gesandten in Florenz bezügliche Weisung ertheilt werde. Nachdem von allen Kantonsregierungen, mit Ausnahme von Zürich und Glarus, die Antworten eingetroffen seien, und zwar mit der bestimmten Ermächtigung zur Ausstellung der von Italien verlangten Erklärung; da ferner durch längeres Zögern die Interessen der Schweizer in Italien ernstlich gefährdet worden wären, so habe der Bundesrath geglaubt, nicht anstehen zu sollen, dem Gesandten die Vollmacht zur Abgabe der Reciprocitätserklärung zu ertheilen, mit dem Bemerken allerdings, daß für die Stände Zürich und Glarus die nachträgliche Genehmigung noch vorbehalten werde.
Hienach spricht der Bundesrath die Erwartung aus, daß der Regierungsrath sein Vorgehen in der Sache billigen und auch seinerseits nicht unterlassen werde, die nachträgliche Genehmigung derselben bei der zuständigen Behörde zu erwirken und mit thunlicher Beförderung zur Kenntniß des Bundesrathes zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei vom Inhalte dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen und sei dieselbe zu den übrigen sachbezüglichen Akten zu legen.
