[Ludwig Rudolf] Schaufert. Aufenthalts-Bewilligung an dens.

In Sachen
des schriftenlosen Ludwig Rudolf Schaufert, Particular von Winnweiler, bayr. Rheinpfalz, wohnhaft Limmatquai, No 14 in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Laut Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion  vom 27. Juni ward L. Rudolf Schaufert nach Beendigung seiner theologischen Studien im Jahre 1863 zum katholischen Pfarrer von Baierfeld ernannt, welche Pfarrstelle er im Jahre 1869 mit derjenigen zu Fischbach, Bezirksamts Pirmasens vertauschte. In Folge des Unfehlbarkeitsdogma’s, unter dessen Forderung Petent sich nicht beugen wollte, legte derselbe im Jahre 1873 seine Pfarrstelle, unter Vorbehalt einer lebenslänglichen Pension u. aller Rechtsansprüche an den Kranken- und Unterstützungsverein des Emeritenfondes der Diözese Speyer, nieder. Ao 1875 übersiedelte Schaufert nach München u. übernahm daselbst die Redaktion der Bayerischen Zeitung, in welch‘ letzterer er seiner Antipathie gegen das Bismark’sche System offen Ausdruck gab u. deßhalb in mehrere Preßprozesse verwickelt wurde, die in der Frühjahrssession des Geschwornengerichts für 1880 erledigt werden sollten. Um der Verhaftung u. der damit verbundenen Strafe zu entgehen, hat sich Petent in die Schweiz geflüchtet, in Zürich Aufenthalt genommen u. auf dem städt. Controlbüreau den zur Weiterreise bestimmten Paß des deutschen Consulats deponirt.
Ein Gesuch des ben. Schaufert an das Bezirksamt Pirmasens um Zustellung von Ausweisschriften wurde von dieser Stelle unter’m 1. März a. c. ab-  schlägig beschieden, weil sich Petent der gegen ihn eingeleiteten Untersuchung wegen Vergehen wider die öffentliche Ordnung durch die Flucht entzogen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres 1882 zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselbe.
