Rekurs d. Rud. Grimm u. Kons. betr. Auflösung der Zivilgemde Bertschikon - Goßau.
In Sachen des Hrn. Rud. Grimm & Konsorten, in Bertschikon - Goßau, vertreten durch Fürsprech G. Wolf, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Bertschikon über Auflösung des Zivilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben: 
A. In ihrer Versammlung vom 8. Oktober 1882 beschloß die Zivilgemeinde Bertschikon mit 36 gegen 31 Stimmen, es sei der Zivilgemeindeverband aufzulösen & das Zivilgut im Betrage von ca 380 Fr. einer daselbst zu gründenden Brückenkorporation zu überlassen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Grimm & Kons. beim Bezirksrathe Hinweil unter folgender Begründung: 
Es seien in jener Versammlung die Bestimmungen des § 51 des Gemeindegesetzes [lit. a & c] nicht erfüllt worden, so daß 2 Nichtstimmberechtigte an der Abstimmung Theil nehmen konnten.
Sodann schreibe § 2 & § 19 des Zivilgemeindegesetzes die Bedingungen vor, unter welchen eine Zivilgemeinde sich auflösen dürfe. Nun seien diese aber keineswegs erfüllt, denn die Gemeindebrunnen in Bertschikon befinden sich in so verwahrlostem Zustande, daß die Gesundheitskommission Goßau laut eingelegter Verfügung die Zivilvorsteherschaft zur Instandstellung derselben habe auffordern müssen.
C. Hierauf erwiderte die Zivilvorsteherschaft Bertschikon:
Die Aufhebung der sämmtlichen Zivilgemeinden sei seinerzeit vom Kantonsrathe beschlossene Thatsache gewesen. Der rekurrirte Beschluß verstoße nirgends gegen gesetzliche Bestimmungen, noch schmälere er erworbene Rechte, um so weniger als das Gemeindegut nicht vertheilt & seinem bisherigen Zweck nicht entfremdet werde.
Richtig sei, daß in der betreffenden Gemeindeversammlung weder das Stimmregister aufgelegen noch der Präsident betr. Stimmberechtigung Umfrage gehalten habe. Das sei früher aber immer so geschehen & übrigens in der Versammlung selbst nicht gerügt worden, wogegen zu konstatiren sei,  daß die beiden als nichtstimmberechtigten Betheiligten Bürger von Bertschi[k]on & stimmberechtigt seien.
Der Zustand der Dorfbrunnen sei ein guter & unklagbarer & wenn sr. Zt. die Gesundheitskommission den Wunsch um Fassung von Quelle & Leitung geäußert habe, so sei dieß mehr zum Zwecke zur Erzielung bessern Wassers, ohne große Kosten zu verursachen, geschehen. Aber auch dieser Umstand könne der Auflösung der Zivilgemeinde, womit auch endlich einmal die unnützen Verwaltungskosten erspart werden, nicht hemmend in den Weg treten. Der Bildung einer Brunnengenossenschaft stehe nichts im Wege, sondern es sei eine solche bei den bestehenden Verhältnissen, an Stelle eines Zivilgemeindewesens eine Nothwendigkeit.
Der wirkliche Betrag des Zivilgutes sei 347 Fr.
D. Der Gemeindrath Goßau berichtete über die bestehenden fraglichen Verhältnisse folgendes:
Der Fortbestand einer Zivilgemeinde Bertschikon habe faktisch keinen Werth mehr, im Gegentheil drohe das minime Vermögen derse[l]ben in der Folge nur ganz unterzugehen, wogegen eine Brunnengenossenschaft, im Gegensatze zu einer Zivilgemeinde mit der größern Hälfte Nichtinteressirter, das richtige Organ für eine befriedigende Instandstellung & Unterhaltung  der Dorfbrunnen sein werde.
Das zur Zeit vorhandene Vermögen möge für den Unterhalt der Dorfbrunnen auf alle Zeiten wol nicht ausreichen, es wäre aber um so weniger billig & gerecht die Privatbrunnenbesitzer fernerhin mit dem Servitut belastet zu lassen, den im Zentrum wohnenden Mitbürgern das Trink- & Brauchwasser verschaffen zu helfen.
E. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die beiden Gründe betr. Nichtbeachtung von litt. a & c des § 51 des Gemeindegesetzes verdienen darum keine Berücksichtigung mehr, weil weder eine hierauf bezügliche Einsprache in der fragl. Gemeindeversammlung, noch gegen das Stimmrecht zweier Anwesenden, die übrigens erwiesenermaßen stimmberechtigt waren, irgend welche Verwahrung gemäß § 59 Abs. 3 des zit. Gesetzes eingelegt worden sei. Im Uebrigen könne es sich nur noch darum handeln, ob der rekurrirte Auflösungsbeschluß eine Verletzung von Art. 48 der Staatsverfassung involvire.
Wie aktengemäß erwiesen sei, liege der Zivilgemeinde Bertschikon seit Jahren nur noch die Besorgung einiger Dorfbrunnen & die Verwaltung eines minimen Gutes ob & bloß hiezu brauche die Zivilgemeinde entschieden nicht mehr zu bestehen, da ja ersteres rationeller & billiger  durch eine sofort zu konstituirende Korporation geschehen könne, welche dann auch mit dem ihr überlassenen Betrag von 347 Fr. ganz gut im Stande sei, den, übrigens bestrittenen, defekten Zustand der Gemeindebrunnen zu heben. Der rekurrirte Beschluß verletzte nicht nur keinerlei Rücksichten der Billigkeit, sondern es würde dieß der Fall sein bei dem Fortbestand der heutigen Zustände, er schließe deshalb bloß eine vernünftige, im allseitigen Interesse liegende Auflösung eines zwecklosen Gemeindeverbandes in sich, –
hat der Bezirksrath Hinweil unterm 20. Januar d. Js. die Abweisung des Rekurses, als unbegründet, unter Kostenfolge für die Rekurrenten, beschlossen: [sic!]
F. Hiegegen ergriff Fürsprech Wolf, in Zürich, Ns. der Herren Grimm & Kons. Rekurs an den Regierungsrath, indem er zur Begründung desselben, nebst früher Gesagten [sic!] anführt:
Die in Frage stehende Brunnenleitung verdiene den Namen einer solchen nicht einmal, sondern sei eher ein Schlammgraben zu nennen, gegen welchen Zustand, da auch der Schulbrunnen aus dieser Leitung gespiesen werde, auch der Lehrer schon längst und kategorisch Abhülfe verlangt habe. Aus dem bestehenden Zivilgemeindegut werde eine befriedigende Herstellung der Brunnen nie bestritten  werden können, denn nur Fassung & Leitung werden auf mindestens 1100 Fr. zu stehen kommen, für welche Behauptung eine anzuordnende Expertise den Beweis erbringen werde. Daher sei denn auch weder der Bezirksrath noch die Rekursgegnerin im Rechte zu behaupten, daß die Zivilgemeinde ihre Verpflichtungen, welche zudem einer Korporation überbunden werden wolle, die eben noch nicht bestehe & deren Bildung noch Jahre lang auf sich warten lassen könne, – erfüllt habe.
Auch die Argumentation des Bezirksrathes, indem er sich auf Art. 48 der Verfassung stütze, sei eine unrichtige, da jene Bestimmung sich gar nicht auf solche Auflösungsbeschlüsse beziehe. Demnach ersuchen die Rekurrenten zu erkennen:
Es sei der Beschluß der Zivilgemeinde Bertschikon vom 8. Oktober 1882 betr. Auflösung dieses Verbandes aufgehoben, eventuell: Es sei dieser Beschluß so lange sistirt, bis die Zivilgemeinde ihren schon längst bestehenden Verpflichtungen, die Brunneneinrichtungen in bessern Zustand zu stellen, nachgekommen sein werden.
G. Im Auftrage der Zivilvorsteherschaft Bertschikon beantwortet Advokat Pfenninger, in Zürich, den Rekurs dahin:
Es sei festgestellt, daß die Fortexistenz des fraglichen Zivilgemeindeverbandes eine zwecklose  sei. Ferner befinden sich die Rekurrenten im Irrthum, wenn sie unter den Verpflichtungen, die gemäß § 19 des Zivilgemeindegesetzes zu erfüllen seien, auch den Unterhalt von Brunnenleitungen und Stöcken verstehen, denn unter jenen Leistungen können nur Verpflichtungen Dritten gegenüber gemeint sein. Eine solche privatrechtliche Verpflichtung bestehe aber für die Zivilgemeinde Bertschikon nicht, sie habe keine solche übernommen, wol aber sei ihre öffentliche Aufgabe, die Sorge für gutes Trinkwasser, nun aber an die politische Gemeinde übergegangen. Der Bezirksrath habe die Frage, ob der Auflösungsbeschluß gegen § 59 des Gemeindegesetzes & Art. 48 der kant. Verfassung verstoßen, mit allem Recht verneint & die Rekurrenten hätten alle Ursache gehabt, die Ueberlassung des Zivilgemeindevermögens zu verdanken, während der gegenwärtige Zustand der Brunneneinrichtungen von ganz unerheblicher Bedeutung für den Aufhebungsbeschluß sei.
H. Der Gemeindrath Goßau wendet sich in seiner Rekursbeantwortung vom 20. März wiederholt gegen die unberechtigte Forderung der Rekurrenten, daß ihnen eine Quelleinfassung und Brunnenleitung etc. erstellt werden müsse, während wiederholte Erkenntnisse & Beschlüsse die Unmöglichkeit  einer wesentlichen Aenderung dieser Verhältnisse beweisen & nebst den Brunnen aus dieser Leitung aber noch ca 30 Privatbrunnen & ein öffentlicher solcher aus einer andern Quelle, die ununterbrochen reines & gutes Wasser liefert, bestehend.
Er bestätigt ferner die Ausführungen der Rekursbeantwortung durch Advokat Pfenninger & empfiehlt schließlich den Aufhebungsbeschluß der Zivilgemeinde vom 8. Oktober 1882, im Interesse des Friedens & der endlichen Lösung unerquicklicher Verhältnisse, zur Gutheißung.
J. Unter Hinweis auf die Rekursbeantwortungen durch die Zivilvorsteherschaft Bertschikon & Gemeindrath Goßau & die Erwägung seines Beschlusses, beantragt der Bezirksrath Hinweil Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil und die Berichterstattungen des Gemeindrathes Goßau & der Zivilvorsteherschaft Bertschikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Bertschikon, vom 8. Oktober 1882, betr. Auflösung des Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Zivilgemeinde-  gesetzes die Genehmigung ertheilt.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
IV. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Goßau & an die Zivilvorsteherschaft Bertschikon & an den Bezirksrath Hinweil mit der Einladung, für Rückstellung der durch Aufhebung der Zivilgemeinde frei werdenden Gesetzessammlung an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
