Bewilligtes Gesuch des H[errn] Oberst[en] Denzler um Entlassung v. seiner Stelle als Oberinstructor der Zürcher-Artillerie.
Der Regierungsrath hat, betreffend das Gesuch des Herrn Ludwig Denzler von Zürich, Eidg. Obersten um Entlassung von der Stelle eines Oberinstructors der Artillerie des Kantons Zürich.
in Berücksichtigung, daß durch die Bestimmung des Art: 20 der Bundesverfassung die Instruction der Specialwaffen dem Bunde übertragen worden ist u. in Folge dessen die Stelle eines Oberinstructors der Artillerie im Kanton Zürich überflüssig geworden ist;
auf den Antrag des Kriegsrathes vom 8 dieß
beschlossen:
Es wird Herrn Eidg. Oberst Denzler die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Oberinstructors der Zürcher-Artillerie unter bester Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Mittheilung an den Kriegsrath, an das Commando der Artillerie u. das betreffende Quartiercommando sowie an Herrn Eidg. Oberst Denzler.
