Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Wiederauftauchen d. Jesuiten in d. Schweiz.
Das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 11. d. Mts., mit welchem derselbe auf die wiederholten Versuche zur Umgehung des Art. 58 der Bundesverfassung, betr. die Verweisung des Jesuitenordens aus der Schweiz, aufmerksam macht, & den eid. Ständen in Handhabung der in der Bundesverfassung enthaltenen Vorschriften & von ihr vertretenen Prinzipien eine kräftige und allzeit bereite Unterstützung zusichert, – wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
