Beschluß, betreff. Ertheilung eines Beitrags an den Gewerbsverein des Bezirks Zürich für eine Gewerbsausstellung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 18t. d. M. hinterbrachten Berichtes, womit derselbe Nachstehendes mittheilt:
Gestützt auf die Zusicherung, welche dem Gewerbsverein des Bezirkes Zürich gegeben worden sei, daß die Regierung auch eine kleinere, die Produkte des Handwerks- und Gewerbsstandes des hiesigen Cantons allein beschlagende Ausstellung zu unterstützen geneigt sei, insofern die vom Gewerbsverein dem Rathe des Innern einzureichenden Pläne der dießfälligen Anordnungen dem Zweke entsprechend erscheinen, habe der genannte Gewerbsverein unterm 9t. d. M. dem Rathe des Innern seinen Kostenanschlag über eine öffentliche Ausstellung der Erzeugnisse des Gewerbsfleißes des Cantons Zürich für das Jahr 1846. eingesandt, und stelle in dem an die Behörde gerichteten  Begleitschreiben das Gesuch um einen Geldbeitrag zur Dekung der Auslagen. 
Aus der von dem petitionirenden Verein gegebenen Erörterung gehe hervor, daß die Ausstellung die gesammte, den innern Bedarf umfassende Produktion des Cantons, also vorzugsweise, jedoch nicht ausschließlich die Erzeugnisse des gesammten Handwerksstandes berüksichtigen werde, daß hiefür sowohl im Zunfthaus zur Zimmerleuten, als auch im nahe dabei gelegenen Helmhaus die nöthigen Räumlichkeiten gefunden worden seien und daß die Ausstellung den 27t. Juli anfangen und während 4 bis 5. Wochen dauern solle. Hinsichtlich der Kosten weise der auf eine Einsendung von 400. Stük berechnete Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben nach, daß mit Inbegriff einer Summe von höchstens fl. 400. welche bei günstigen ökonomischen Ergebnißen auf eine Preisaustheilung verwendet werden solle, die Auslagen auf fl. 3500. ansteigen dürften, während die Einnahmen für die mäßig gestellten Eintrittskarten, sowie für den Erlös von gebrauchten Geräthschaften und Verzierungen zusammen nur fl. 2200. betragen würden, woraus sich ein Deficit von fl. 1300. ergebe, welches die Unternehmer theils durch den in Aussicht gestellten Beitrag der Regierung, theils durch anderweitige Unterstützungen zu deken hoffen. Im Uebrigen gestehe der petitionirende Verein der Regierung die Berechtigung zu, durch eine Abordnung den Verhandlungen des von ihm gewählten Ausschusses beizuwohnen, jederzeit von den Protokollen und Rechnungen Kennt-  niß zu nehmen, und auch bei einer allfälligen Preisaustheilung sowohl auf die Wahl der Preisrichter einen bestimmten Einfluß auszuüben, als die Preisaustheilung selbst vorzunehmen. Der Rath des Innern finde nun, daß das unermüdliche Bestreben des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich, dem handwerks- und kleinern Gewerbsstand des Cantons durch eine längst gewünschte Ausstellung seiner Arbeiten die Gelegenheit zu geben, die eigene Kunstfertigkeit zu bewähren und die Erzeugnisse derselben dem inländischen Consumenten gegenüber den Produkten des Auslandes zu empfehlen, alle Anerkennung verdiene. Er habe sich auch sowohl durch das einstimmige Gutachten seiner Gewerbssektion als durch eigene Prüfung überzeugt, daß der von dem petitionirenden Gewerbsverein eingereichte Plane mit Umsicht und Sachkenntniß abgefaßt und dem hier in Frage kommenden Zweke vollkommen entsprechend sei u. s. f. 
in Genehmigung der von dem Rathe des Innern hinterbrachten Anträge
beschlossen:
I. Sei dem Gewerbsverein des Bezirkes Zürich an die Kosten der von ihm beabsichtigten öffentlichen Ausstellung der Erzeugnisse des Gewerbsfleißes des Cantons Zürich für das Jahr 1846. ein Beitrag von 1200. Frkn. aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu ertheilen; 
II. Sei der Rath des Innern ermächtigt, über diesen Betrag beim Beginne der Ausstellung zu Handen des Gewerbsver-  eines zu verfügen, und ihm übrigens überlassen, auf die Anträge des Vereines betreffend die nähere Einsicht in die Verwaltung des Unternehmens und die Betheiligung der Behörden bei einer allfälligen Preisvertheilung nach Gutfinden einzugehen.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
