Hr. Rudolf Rodel von Fahrwangen, Aargau Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Mit Zuschrift vom 29. September sucht Herr Rudolf Rodel von Fahrwangen, Kantons Aargau, wohnhaft in Affoltern b./H beim Regierungsrathe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Laut einem eingelegten Auszuge aus dem Protokoll der Bürgergemeindsversammlung Affoltern b/H. wurde Petent am 4. September in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen, wobei ihm durch das  Gesetz geforderte Ausweise gänzlich erlassen wurden, weil derselbe in der Gemeinde Affoltern b/H. aufgewachsen und erzogen worden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß aus dem angeführten Grunde gemäß § 35. des Gemeindegesetzes von 1866. dem Petenten die Beibringung der in den §§ 30 & 31 dieses Gesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweise erlassen werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frs: 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an den Petenten.
