Die Gemeinde Eidberg wird in ihrem Gesuche um Entlaßung von Straßenarbeiten abgewiesen.
Da die Civilgemeinde Eidberg, Pfarre Seen, das Gesuch eingelegt hatte, daß sie der Theilnahme an den Arbeiten entlaßen werden möchte, welche für die Landstraße von Winterthur nach dem Tößthale gemacht werden müßen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement dießfalls eingebrachten Gutachtens d.d. 2. d. M. und Berathung des Begehrens gefunden und beschloßen, es seyen die von besagter Gemeinde dießfalls vorgebrachten Gründe keineswegs stichhaltend, und könne also demselben nicht entsprochen werden.
Hiervon wird der benannten Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
