Erled. Rekurs des Jb. Hatt i. Alten betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen des Jakob Hatt in Alten, Gemeinde Kleinandelfingen
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Bruhin beschwert sich Namens des Jakob Hatt mit Eingabe vom 27. v. Mts. bei dem Regierungsrathe darüber, daß Hatt schon vor einem halben Jahre an den Gemeindrath u. nachher an den Bezirksrath mit einem Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft gelangt sei, ohne eine Antwort zu erhalten u. stellt das Gesuch, es möchte der Bezirksrath angewiesen werden, in Sachen beförderlichst einen Beschluß zu fassen. 
B. Der Bezirksrath Andelfingen bemerkt in seiner Beantwortung, er habe die vom 30. Juni 1859. datirte Eingabe des Hatt ad acta gelegt u. es sei hiervon letzterm durch das Statthalteramt mündlich Kenntniß gegeben worden, mit dem Beifügen, die von Hatt angeführten Beschwerdepunkte beruhen auf falschen Begriffen u. es liege über Entlassung von der Vormundschaft ein Entscheid der ersten Instanz nicht vor; mit dieser Eröffnung habe sich Hatt damals zufrieden gestellt.
C. Herr Prokurator Bruhin erklärt nach Einsicht der bezirksräthlichen Beantwortung, unterm 7. d. Mts, er habe sich überzeugt, daß die Angaben seines Klienten unrichtig gewesen seien, da derselbe kein Entvogtigungsgesuch anhängig gemacht habe; er ziehe daher sein Gesuch zurück u. behalte sich vor, ein anderes sachgemäßes Begehren zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Trage Hatt die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Bruhin zu Handen des Hatt, an den Bezirksrath Andel-  fingen.
