Rekurs Hitz betr. Rückerstattung v. Hundesteuer.
A. Mit Zuschrift vom 17. März 1884 beschwert sich Hr. Johannes Hitz, in Zürich über eine Verfügung der Fi-  nanzdirektion vom 12. März, mit welcher sein Gesuch um Reduktion der Hundetaxe für ihn als Hundehändler abgewiesen worden war. Er beruft sich darauf, daß er keine Hunde für Luxus halte, sondern sich lediglich mit dem An- & Verkauf solcher beschäftige.
B. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung einzig auf den Wortlaut des einschlägigen Gesetzes vom 19. Brachmonat 1876, welches von einer derartigen Begünstigung gar nichts enthalte & in § 3 nur solche Hunde, die von Blinden als Führer gehalten werden, taxfrei erkläre.
Es wird auch kaum der Regierungsrath weitergehende Ausnahmen gestatten dürfen, indem dadurch Inkonsequenzen hervorgerufen würden, welche für die Gültigkeit & Handhabung des Gesetzes die bedenklichsten Folgen haben müßten.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion. 
