Krankenasyl Neumünster; begründet erklärt. Rek. betr. Erbschaftssteuer v. e. Legat.
In Sachen
der Direktion des Krankenasyls Neumünster, Rekurrenten,
betreffend Erbschaftssteuer,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen legte dem Krankenasyl Neumünster von einem Fr. 1000 betragenden Vermächtnisse des verstorbenen Hr. Kaspar Leuthold von Richtersweil eine Erbschaftssteuer von 100 Fr. auf von der Ansicht ausgehend, daß genannte Anstalt nicht als eine öffentliche betrachtet werden könne, welche allen Kranken zur Aufnahme offen stehe, vielmehr den Charakter eines Privatinstitutes trage.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich  die Rekurrentin mit Eingabe vom 2. d. Mts. und ersucht um deren Aufhebung, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Das im Jahr 1857 gegründete Krankenasyl beruhe mit seiner ganzen Existenz auf der freien christlichen Wohlthätigkeit und habe die Pflege kranker Personen zum Zwecke. Die große Mehrzahl der Pfleglinge gehöre der unbemittelten Klasse an, für welche die Taxen berechnet seien, welche höchstens die Hälfte der Ausgaben decken; für den Rest sei die Anstalt an freiwillige Gaben und Legate gewiesen.
Wenn die Anstalt insofern keinen öffentlichen Charakter habe, als sie nicht von Behörden oder staatlichen Organen gegründet und nicht durch öffentliche Mittel unterhalten sei, so sei sie doch insofern öffentliche Anstalt, als sie, wie der Kantonsspital, allen Kranken im ganzen Kanton, jeden Standes, Alters und jeder Konfession offen stehe, so weit der Raum und die Natur der Krankheit es gestatten.
In Anerkennung des gemeinnützigen Charakters sei das Krankenasyl auch bis auf den heutigen Tag von jeder Staatssteuer ver-  schont geblieben und Rekurrentin berufe sich für die fernere Aufrechthaltung der Steuerfreiheit auf die konstante Praxis, sowie auf die kantonale Gesetzgebung. Was die Praxis betreffe, so verweise Rekurrentin auf die Steuerfreiheit der Blinden- und Taubstummenanstalt, die Pestalozzistiftung, der Kinderspital, die Hülfsgesellschaft, die Wohlthätigkeitsvereine, den protestantischen Hülfsverein; dieser Praxis entspreche § 3 litt. a des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer, § 2 litt d des Erbschaftssteuergesetzes, hauptsächlich aber Art. 22 der Verfassung, welcher ausdrücklich sage: „Der Staat unterstützt die Anstrengungen von Gemeinden und Vereinen zur Milderung der Armuth, insbesondere zur Erziehung armer Kinder, Förderung der Krankenpflege und Besserung verwahrloster Personen.“
Die einfachste Form der Unterstützung bestehe doch wol darin, daß der Staat von einer Anstalt, welche sich mit so großen Opfern der Krankenpflege widme, wenigstens keine Steuern beziehe. Beim Krankenasyl Neumünster erscheine das um so gerechtfertigter, als der größte Theil der daselbst verpflegten  Patienten dem Kantonsspital zur Last fallen müßte.
C. In Beantwortung der Beschwerde erklärt die Direktion der Finanzen mit Zuschrift vom 8. d. Mts., sie nehme gestützt auf die in der Rekursschrift enthaltene Auseinandersetzung der Verhältnisse keinen Anstand, die Gutheißung des Rekurses zu befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet und die rekurrirte Verfügung der Direktion der Finanzen aufgehoben.
II. Mittheilung an letztere und an die Direktion des Krankenasyls Neumünster.
