Schreiben an die Regierungen von St. Gallen und Glarus betreffend die Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Linthschiffahrts-Commißion mit Weisung d. d. 12. d. M hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, in Bezug auf die Linth- angelegenheiten zwey Schreiben nachfolgenden Inhalts an die Regierungen der Stände St. Gallen und Glarus zu erlaßen:
Der Ersten wird die Anzeige von Ernennung des Herrn Landammann Baumgartner in die neue Linthschiffahrts-Commißion und die Mittheilung ihrer mit Glarus wegen Ratification der Linthschiffahrtsordnung geführten Correspondenz verdankt, und dagegen von dem hierseits deßhalb ebenfalls an Glarus gerichteten Schreiben Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß man nochmahls dahin schreiben werde, um den Beytritt dieses Standes zu befördern. Ferner wird die Aufkündung des Vertrages vom 16. November 1813. wegen Ueberlaßung des Waarentransports auf der Waßerstraße zwischen Zürich und Wallenstadt an die hiesige Schiffer-Claße, bescheint, dagegen aber, mit Anführung dießfälliger Gründe, der Wunsch ausgesprochen, daß die Dauer dieser Uebereinkunft noch für ein weiteres Vierteljahr, also bis zum 15ten July a. c. verlängert werden möchte.
An Glarus werden im Allgemeinen dringende Vorstellungen gerichtet, um diesen Stand, hauptsächlich unter Darstellung der Nothwendigkeit beßerer Einrichtungen auf dieser Handelsstraße für Erhaltung des Transites, zum Beytritte zu der neuen Linthschiffahrtsordnung zu bewegen. 
