Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. Festsetzung der kirchlichen Verhältniße der Bewohner der zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies.
Mit Gutachten vom 6t. hjs. trägt der Rath des Innern auf Erlassung eines Schreibens an die Regierung von Thurgau an, durch welches in Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 11t. Januar d. J. betreffend die Festsetzung der kirchlichen Verhältniße der Bewohner der zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies, das Bedauern ausgesprochen wird, daß sie sich auch mit dem angeänderten hierseitigen Vertragsentwurfe nicht befriedigen könne, zugleich aber auf die Erwähnung einer gänzlichen Lostrennung dieser Höfe von ihrem bisherigen kirchlichen Verbande neuerdings die hierseitige Geneigtheit zu einer solchen Hand zu bieten u. s. w. angedeutet wird.
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben an die Regierung von Thurgau zu erlassen, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
