Bundesrath. Mittheilung einer Depesche des Generalkonsulates in London in Sachen der F. Hardmeierschen Gläubiger.

[Präsidialverfügungen.
22. September 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 18. dß. Mts. übermacht der Bundesrath die Abschrift einer Depesche  des schweizerischen Generalkonsulates in London vom 16. gl. Mts., betreffend die vom Commissionär F. Hardmeier den Herren Mardoch [recte: Murdoch] & Nephews in London in Consignation gegebenen Seidenwaaren.
Nach dieser Depesche haben die Herren Mardoch & Nephews dem Generalkonsulate auf dessen, durch das herwärtige Begehren veranlaßte Gesuch, von diesen Waaren Nichts zu verkaufen oder an einen Dritten auszuliefern, erwiedert: Die erwähnten Waaren repräsentiren einen Werth von £ 300, worauf £ 250 avancirt, u. ferner 2 2/3 % des Gesammtwerthes als Spesen ausgelegt seien. Gegen Rückzahlung dieser Beträge seien sie nun geneigt, die Waaren auf Autorisation des Bundesrathes auszuliefern. Im Uebrigen hatten sie nach dortigen Gesetzen das Recht, im Falle zu langer Verzögerung die Waare zu veräußern, um sich für ihre Avancen bezahlt zu machen, was sie indessen nicht thun werden ohne vorherige Nachricht.
Es wird verfügt:
Sei die erwähnte Abschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen.
