Bezirkswahl im Bezirk Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. April 1885.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. April in den politischen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen stattgefundenen zweiten Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten, Hrn. J. Tobler, Kantonsrath, in Flaach, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung n die Finanzdirektion. 
