Gemeindräthe Meilen u. Wädensweil. Gesuch um Absenkung des Wasserstandes im Zürichsee.
Mit Schreiben vom 12. u. 16 dß. Mts. stellen die Gemeinden Meilen u. Wädensweil das Gesuch, es möchte behufs Vornahme von Uferbauten im Sinne von § 4 l. 2 des Großrathsbeschlusses vom 5 Februar 1845 betreffend die Errichtung einer Anzal Freischleußen dafür gesorgt werden, daß die beim Abflusse des See’s angebrachten Schleußen so regulirt werden, daß der See während drei Wochen in den Monaten Januar oder Februar l. Js. auf den gesetzlich vorgeschriebenen niedrigen Stand von 14 Zoll an dem beim Stadthause aufgestellten Wassermaß absinken könne.
Es wird verfügt:
Seien diese Gesuche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung zu überweisen.
