Abgewies. Rekurs des P. Smit dahier betr. d. Begründung u. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des P. Smit beim Salomonskeller dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, –
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes resp die Begründung derselben,
hat sich ergeben:
A. Dem P. Smit wurde von der Direktion der Finanzen die Ertheilung eines Weinschenkpatentes gestützt auf § 6 Ziff 1 des Wirthschaftsgesetzes verweigert. Hiegegen rekurrirte Smit in der Hauptsache nicht, wohl aber beschwerte er sich über die Art der Motivirung.
B. Durch Beschluß vom 22 Januar l. Js wies ihn die Direktion der Finanzen ab, weil er die Rekursfrist versäumt habe, und keine zureichenden Gründe vorliegen, welche diese Versäumniß rechtfertigen oder entschuldigen.
C. Hingegen rekurrirt Smit, mit Eingabe vom 6 dß, indem er anführt, den Gegenstand  eines Rekurses bilde immer das Dispositiv, wenn man nun gegen dasselbe den Rekurs nicht ergreife, so habe dieses bloß zur Folge, daß das fragliche Dispositiv in Rechtskraft erwachse. Erwägungen können dagegen gar nicht in Rechtskraft übergehen. Hierauf gestützt, wünsche er Gelegenheit zu erhalten, die nöthigen Schritte zur Wahrung seiner gefährdeten Ehre zu thun.
Der Regierungsrath hat
aus den von der Finanzdirektion in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Gründen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
u. demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen,
II. Trage er die Kosten, bestehen in Frk. 2 Staats- Frk. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Smit (unter Rücksendung des eingelegten Zeugnisses) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Finanzen.
