Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Sartori aus Würzburg.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10ten d. M. hinterbrachten Antrages, dem politischen Flüchtling Ignaz Sartori, Cand. Jur. aus Würzburg welcher sich bereits seit mehrerer Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten, und die gesetzlich vorgeschriebene Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 6. Monathen a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
