Entlassung des H[errn] J. J. Waidmann in Hedingen als Adjunkt des Bez. Thierarztes des Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. J. J. Waidmann in Hedingen vom 9. August 1862, worin derselbe seine Entlassung von der von ihm bisher bekleideten Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Affoltern nachsucht,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Waidmann die nachgesuchte Entlassung ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
