Auslieferung des Nikolaus Schaad v. Attiswil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Nikolaus Schaad, von Attiswyl – Bern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. Bern zu richten:
„Unter Mitgabe der Untersuchungsakten in Sachen des Niklaus Schaad, von Attiswyl, Bern, welcher vier verschiedener Diebstäle angeschuldigt ist, stellen wir, nachdem uns das Statthalteramt Bern zur Kenntniß gebracht, daß Schaad daselbst verhaftet sei, jedoch gegen seine Auslieferung nach Zürich protestire, bei Euch das Gesuch um Auslieferung des Requirirten an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, bezw. um Beurtheilung & Bestrafung desselben nach dortigen Gesetzen & Kenntnißgabe des dereinstigen Strafertheils.“ 
