Reg. v. Schwyz. Anzeige v. d. Bewilligung d. Ausl. d. Eduard Buchmann v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1865.]
Mit Schreiben vom 10. dies theilt die Regierung von Schwyz in Entsprechung des unterm 31. v. Mts an sie gestellten Gesuches um Bewilligung der Auslieferung des Eduard Buchmann, von Egg, mit, daß sie ihr Polizeidepartement beauftragt habe, den Angeklagten nach seiner dortseitigen Beurtheilung der herwärtigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz  sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht, letzterer unter Rücksendung der Akten.
