Bundesbeschluß betr. Uebertrag. d. Konzessionen für d. Eisenbahnlinien Winterthur–Zofingen u. Suhr–Wiggerthal.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 31. Dezbr. vor. Js. den Bundesbeschluß vom 11. gl. Mts., betreffend Uebertragung der Konzession für die Eisenbahn Winterthur–Zofingen und die Suhr–Wiggerthalbahn auf die Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen, und Aenderung der letztern Konzession, mit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dieser Bundsbeschluß soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Im Uebrigen ist derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
