Der Schulgenoßenschaft Dietikon wird eine Unterstützung an ihre Schulbaute ertheilt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten Antrages der Schulgenoßenschaft katholisch Dietikon, welche an ihrem Schulhause eine sehr bedeutende Baureparatur mit dem Kostenaufwande von 4960 Franken vorgenommen, eine Unterstützung von 700. Franken bewilligt, jedoch in der Meinung, daß dieser Betrag erst dann von der Staatskaßa bezogen werden dürfe, wenn die Bezirksschulpflege berichtet hat, daß an dem Gebäude das noch Mangelnde, wie solches  in dem Voranschlage der Gemeindsschulpflege bezeichnet ist, hergestellt sei. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
