Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Maria Guhl v. Steckborn in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1871.]
Das Departement für das Gesundheitswesen des Kantons Thurgau ersucht in einer an hiesige Medizinaldirektion gerichteten Zuschrift vom 19. d. Mts., es möchte die Aufnahme einer in Küsnacht wohnhaften Maria Guhl von Steckborn in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werden.
Die Aufnahmskommission erklärt die Patientin als  für die Aufnahme geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau mitzutheilen, daß die Aufnahme bewilligt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
