Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Blum von Winterthur aus dem Kriegsrathe.
Es hat der Regierungsrath hinsichtlich eines von Herrn Oberstlieutenant Blum in Winterthur eingelegten Gesuches um seine Entlaßung als Mitglied des Kriegsrathes und von der Stelle eines Oberstlieutenant der Cavallerie, nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. darüber hinterbrachten gutächt- lichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Blum in Berücksichtigung der für seinen Entschluß vorgebrachten gewichtigen Gründe, die nachgesuchte Entlaßung aus dem Kriegsrathe, unter kräftiger Verdankung der bisher in dieser Stellung geleisteten guten Dienste zu ertheilen, dagegen aber eine Verfügung in Betreff der Oberstlieutenantsstelle zu suspendiren, bis der Große Rath über das Entlaßungsgesuch des Herrn Blum von der Stelle eines Waffen-Commandanten verfügt haben wird.
Hiervon ist dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Blum durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
