Dr Zürcher, Staatsanwaltsubstitut. Rücktritt dess.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher erklärt mit Zuschrift vom 11. dieß seinen Rücktritt und wünscht, daß er auf den 1. Juli nächsthin entlassen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von dieser Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen u. Herrn Dr Zürcher hievon Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß seiner Entlassung auf den 1. Juli nichts entgegenstehe.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erledigte Stelle des Staatsanwaltsubstituten sofort behufs der Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
