Erneuerung verschieden[e]r Tavernenrechte.
Der R[e]gierungsrath hat in Sachen der nachstehenden Gemeinden und Privaten, Petenten um Erneuerung der im Jahre 1832 bewilligten Tavernenrechte, –
gestützt auf die von den betreffenden Bezirksräthen eingeholten Gutachten, woraus sich ergiebt, daß die Gründe, aus denen diesen Gemeinden und Privaten im Jahre 1832 Tavernenrechte ertheilt wurden, gegenwärtig noch fortbestehen und die Erneuerung dieser Rechte mit Rücksicht auf die Lokalverhältnisse und den Verkehr der betreffenden Gemeinden ein wirkliches Bedürfniß ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I Folgenden Gemeinden und Privaten werden die im Jahre 1832 ertheilten Tavernenrechte auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von dem nachstehenden Datum  an gerechnet und gegen Entrichtung der nebenangesetzten Rekognitionsgebühren binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung neuerdings ertheilt:
No des Tavernenrechts.
Benennung der Tavernen.
Datum der Konzession.
Rekognitionsgebühr für die Erneuerung.
N. W.
Frkn.
13.
Gemeinde Aesch (Bezirk Zürich)
zum Hirschen
1. Dec: 1852
800
35
Gebrüder Dubs (Johs. u. Kaspar) in Uitikon
[bisher die Gemeinde]
z. Löwen
“     “        “
800
93.
Herr Jakob Blattmann in Wädenschweil
zum Seehof
11. Dec: 1852
1300
103
Gemeinde Hombrechtikon
zur Sonne
14. Nov: 1852
1200
107
Herr Johs Bleuler, Hauptmann, in Küßnacht
zum Stern
1. Dez: 1852
900
113.
Gemeinde Meilen
zum Stern
“     “        “
1400
[No des Tavernenrechts.]
[Benennung der Tavernen.]
[Datum der Konzession.]
[Rekognitionsgebühr für die Erneuerung.]
[N. W.]
[Frkn.]
121
[Gemeinde] Uetikon
zur Krone
[1. Dez: 1852]
900
127
         “         Bärentschweil
zum Ochsen
 “     “        “
900
143
Herr Konrad Ryffel in Ehrlosen, Gde. Hinweil
zur Rose
 “     “        “
700
312
Gemeinde Rafz
zum Pflug
 “     “        “
900
II, Mittheilung an die Petenten durch Zustellung von Urkunden, die betreffenden Statthalterämter und die Direktion der Finanzen.
