Organisation der neuen Stadtwache. Dießfällige Aufträge an den Policeyrath.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Policeyrathe unterm 23. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend die Vervollständigung des Landjäger-Corps Behufs der Besorgung der Stadtwache, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird begwältigt, die zwey durch das Gesetz vom 8ten d. M. creirten Officiersstellen auszuschreiben und einen Termin von 10. Tagen zu bestimmen, innerhalb deßen sich die Aspiranten bey dem Tit. Präsidio des Policeyrathes zu melden haben. Nach Ablauf dieses Termines wird der Policeyrath dem Regierungsrathe zu Besetzung gedachter Stellen einen einfachen jedoch nicht bindenden Vorschlag unter Beylegung der Anmeldungsliste hinterbringen.
2.) Behufs der Wahl der 25. Gemeinen (eingerechnet die 2. Tambouren) wird der Chef des Corps dem Policeyrathe Vorschläge unter Einreichung der Anmeldungsliste machen und letztere Behörde dann die Wahl treffen, wobey diejenigen der gegenwärtig vorhandenen Instructoren in der Caserne, welche sich zur Aufnahme in das Corps melden, besonders zu berücksichtigen sind.
3.) Die Uniform des Corps bleibt einstweilen dieselbe, jedoch sind, statt der bisherigen Schilde auf den Tschakkos, Hörnchen, wie sie die Voltigeurs tragen, anzubringen.
4.) Wird der Policeyrath eingeladen, den Entwurf eines Reglements für die Stadtwache zu hinterbringen. Inzwischen haben die Landjäger die gleichen Posten zu besetzen, wie bisher die Garnison.
5.) Wenn obiges Reglement vor Abhaltung des hiesigen Herbstmarktes noch nicht in Kraft erwachsen ist, so soll die Marktwache besorgt werden, wie bisher.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
