Die Regierung von Unterwalden nid dem Wald stellt das Ersuchen, daß Josepha Amstad policeylich nach Hause geführt werde.
Durch ein Schreiben vom 29 v. M. stellt die Regierung des Cantons Unterwalden nid dem Wald das Ansuchen, daß Josepha Amstad aus der jenseitigen Gemeinde Beckenried, welche schon wiederholt uneheliche Kinder geboren, die ihren Heimathgemeinde zur Last fallen und gegenwärtig bey der Maschine im Neuhof in Horgen in Arbeit stehen solle, auf policeylichem Wege nach Hause gebracht werden möchte.
Dieses Requisitoriale wird dem Policeyrathe mit dem  Auftrage zugestellt, über die Verhältniße, in denen sich die bemeldte Person in Horgen befindet Erkundigungen einzuziehen und demnach über die ihrenthalben zu treffende Verfügung einen Antrag einzubringen.   
