Schulpflege Wallisellen, Rekurs betr. Schulhausbau.
In Sachen der Schulpflege Wallisellen, Ns. der dortigen Schulgemeinde u. s. w. [Siehe Beilage]. 
(In Sachen der Schulpflege Wallisellen, Namens der dortigen Schulgemeinde, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr Zuppinger in Zürich, Rekurrentin gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ungültigerklärung zweier Gemeindebeschlüsse über Schulhausbau,
hat sich ergeben:
A. Am 11. Januar 1885 hat die Schulgemeinde Wallisellen mit 69 gegen 55 Stimmen den Neubau des alten Schulhauses beschlossen, dagegen zwei Anträge der Baukommission, den einen betreffend Erstellung eines doppelten Schulhauses mit Lehrerwohnungen mit 96 gegen 29 Stimmen und den zweiten bezüglich Erstellung eines kleinen Schulhauses, jedoch mit größern Dimensionen als „im Plan Kuhn vorgesehen ist“, mit 69 gegen 55 Stimmen abgelehnt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren J. C. Guggenbühl und Konsorten in Wallisellen beim Bezirksrath Bülach; sie verlangten Aufhebung desselben resp. gestützt auf den bezirksräthlichen Beschluß vom 8. September 1884, Anweisungen an die Schulgemeinde Wallisellen, über Platz und Größenverhältnisse eines Schulhaus-Neubaues abzustimmen und eine Abstimmung über den Umbau zu verbieten.
Zur Begründung des Rekurses wurde ange-  führt: Der am 11. Januar zum Beschluß erhobene Antrag sei nicht vorbereitet gewesen und nicht auf den Traktanden der Schulgemeinde gestanden, sondern erst während der Diskussion über den Schulhaus-Neubau gestellt worden; wenn der Präsident die Abstimmung dennoch habe vor sich gehen lassen oder vielmehr erzwungen habe, so sei das eine gesetzwidrige Handlung gewesen; wenn einmal ein Schulhaus-Neubau beschlossen sei, und ein Antrag für Umbau komme, so sei das nicht bloß eine Abänderung eines Antrages, sondern vielmehr das totale Gegentheil; gegen den Ordnungsantrag. Ob überhaupt über den Antrag auf Umbau abgestimmt werden wolle, haben die Herren alt Präsident Hs. Jakob Näf, Heinrich Wintsch und Guggenbühl protestirt, jedoch ohne Erfolg, indem der Antrag die Mehrheit erhalten habe.
Unterm 23. Mai 1884 habe der Erziehungsrath der Schulgemeinde Wallisellen eine Frist von drei Wochen angesetzt, um eine definitive Schlußnahme zu treffen, ob sie an dem früher genehmigten Umbau festhalten, oder eine Neubaute ausführen wolle, wobei im erstern Falle die Ausführung unverzüglich an Hand zu nehmen sei, im letztern Falle der Bezirksschulpflege innert vier Wochen Pläne für die Neubaute einzureichen seien und die Baute bis zum beginne des Winter-  halbjahres unter Dach gebracht werden müsse.
Die Gegenpartei habe diesen Beschluß gekannt, und gewußt, daß sie den Antrag für Neubau zur Abstimmung bringen wolle und alle ihre Leute aufgeboten; von der Neubau-Partei seien nicht alle anwesend gewesen; von 150 Stimmberechtigten haben der Versammlung nur 128 beigewohnt; hätten die Nichtanwesenden gewußt, daß der vielbesprochene Antrag zur Abstimmung gebracht würde, so wären ohne Zweifel so viele mehr erschienen, daß das Ergebniß der Abstimmung das Gegentheilige geworden wäre; auf solche Art sei den Abwesenden das Recht benommen worden, gegen den Umbau zu stimmen.
Schließlich verlangten die Rekurrenten, daß das gewaltthätige und gesetzwidrige Verfahren des Gemeindepräsidenten scharf geahndet und die nächste Schulgemeindeversammlung durch ein Mitglied des Bezirksrathes beaufsichtigt oder noch besser geleitet werde, da eine unparteiische und sachliche Behandlung der Gemeindeangelegenheiten durch den gegenwärtigen Präsidenten zur Unmöglichkeit geworden sei.
C. Die Mehrheit des Bureau der Versammlung vom 11. Januar 1885 erwiderte hierauf:
Laut Gemeindeprotokoll habe die Schulgemeinde Wallisellen den Schulhaus-An- & Umbau am 14. Januar 1883 mit 46 gegen 30 Stimmen, am 23. Sept. 1883  mit 46 gegen 30 Stimmen, am 23. September 1883 mit 52 gegen 2 Stimmen und am 18. Februar 1884, nachdem die Umbau-Pläne von den Oberbehörden genehmigt waren, mit 50 gegen 46 Stimmen, die Ausführung des Umbaues also zum dritten Mal beschlossen und hierauf die Baukommission gewählt; der Minderheit, welcher diese Beschlüsse nicht konvenirt haben, sei es gelungen, mittelst einer Motion am 30. März 1884 den mit 66 gegen 60 Stimmen gefaßten Beschluß zu erzielen: Es seien Pläne für ein einfaches neues Schulhaus zu gleichem Preis wie der Neubau kosten würde, anzufertigen; am 29. Juni 1884 sei dann der Neubau nach vorgelegtem Plan und Kostenvoranschlag für 25000 Fr. mit 72 gegen 36 Stimmen unter der ausdrücklichen Bedingung beschlossen worden, daß der Neubau in unmittelbare Nähe des alten Schulhauses zu stehen kommen. Als dann die Abfassung des Protokolls betreffend Platzbestimmung von 3 Neubau-Anhängern im Bureau bestritten worden, habe die Schulpflege die Angelegenheit am 20. Juli 1884 nochmals zur Wiedererwägung vor die Gemeinde gebracht, welche jedoch mit 67 gegen 65 Stimmen Nichteintreten beschlossen habe; schon diese Abstimmung habe gezeigt, daß der Neubau nicht konvenire, wenn über die Platzfrage Streit entstehe.
In Folge eines vom 9. October 1884 datirten Beschlusses der Bezirksschulpflege, dahin gehend, es seien  bis Ende November Pläne für den Neubau einzureichen und habe innert gleicher Frist die Gemeinde über den Bauplatz zu entscheiden, – sei eine neue Baukommission gewählt worden mit dem Auftrage, beförderlich für Genehmigung der Pläne und Bestimmung des Bauplatzes die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Auf Anordnung dieser Kommission sei auf den 11. Januar wieder eine Schulgemeindeversammlung einberufen worden; zum größten Erstaunen habe die Baukommission entgegen ihrem Auftrage vom 30. November 1884 Anträge gebracht für Erstellung eines großen doppelten Schulhauses mit zwei Lehrerwohnungen und zwei Lehrerzimmern oder eventuell Erstellung eines einfachen Schulhauses, jedoch in größern Dimensionen, als solche im Plan von Architekt Kuhn vorgesehen seien; ferner habe die Kommission drei Bauplätze in Vorschlag gebracht.
Gegen die Anträge der Baukommission sei von Mehreren opponirt und auch Rückweisung beantragt worden.
Nach erschöpfter Diskussion sei vom Präsidenten die Abstimmungsweise erörtert und folgende Reihenfolge proponirt worden:
1. Antrag der Baukommission: Erstellung eines doppelten Schulhauses mit Lehrerwohnungen.
2. Antrag der Baukommission: Erstellung  eines einfachen Schulhauses, jedoch in größerem Maßstabe, als der Plan Kuhn vorgesehen habe.
3. Antrag von alt Präsident Näf: Erstellung des An- & Neubaues.
Die Abstimmung über einen von J. Guyer gestellten Antrag für Nichteintreten auf den dritten Antrag, habe für Eintreten 69, für Nichteintreten 56 Stimmen ergeben.
Die Hauptabstimmung habe in folgender Weise stattgefunden:
1er Antrag der Baukommission mit 96 gegen 29 Stimmen verworfen;
2er Antrag der Baukommission mit 69 gegen 55 Stimmen verworfen;
3er Antrag mit 69 gegen 55 Stimmen angenommen.
Nun sei der Antrag für Umbau allerdings nicht auf den Traktanden gestanden, oder doch: „Anträge betreffend Schulhausbau“ notirt gewesen, von Haus zu Haus angezeigt & am schwarzen Brett angeschlagen worden, so daß Jedermann gewußt habe, daß es sich um Schulhausbau handle; für die Zuläßigkeit des Umbau-Antrages spreche auch § 52, lemma 2, des Gemeindegesetzes.
Was die Leitung der Gemeindeversammlung betreffe, so habe dieselbe durchaus vorschriftsgemäß stattgefunden.
Die Rekursgegner beantragen Abweisung  des Rekurses und Aufrechthaltung des Gemeindebeschlusses, weil dieser im Interesse der Gemeinde liege.
D. Der Bezirksrath Bülach, von folgenden Erwägungen ausgehend:
„1. Die Haupteinwendung der Rekurrenten gegen den Gemeindebeschluß vom 11. Januar 1885, „daß der Antrag für Umbau nicht auf den Traktanden gestanden sei,“ ist von den Rekursgegnern unbestritten geblieben, beziehungsweise ausdrücklich anerkannt worden, und kommt nun in Frage, ob jene Einwendung hinreichend sei, den rekurrirten Beschluß aufzuheben.
2. Nach § 52 des Gemeindegesetzes beschließen die Gemeinden in der Regel auf den Antrag der betreffenden Gemeindebehörde, welcher in Schrift verfaßt den Stimmberechtigten vor der Versammlung zur Einsicht offen liegen soll; als die „betreffende Gemeindebehörde“ ist in derartigen Angelegenheiten die Schulpflege zu betrachten und nur dieser stand das Recht zu, eine Gemeindeversammlung zu veranstalten und der Gemeinde bezügliche Anträge zu hinterbringen. Wenn ein einzelner Stimmberechtigter Anträge stellen will, die sich nicht als Abänderungs-Anträge  im Sinne von § 52, Abs. 2, des Gemeindegesetzes qualifiziren, so hat solches in Form einer Motion zu geschehen (§ 53 ibid.); der Antragsteller für  Umbau in der Versammlung vom 11. Januar 1885 (alt Präsident Näf) hat nun aber den vorgeschriebenen Weg nicht betreten und wäre deshalb sein Antrag aus zwei Gründen nicht zuläßig gewesen, nämlich
a. weil er auf den Traktanden nicht figurirte,
b. der Antrag nicht von der vorberathenden Behörde ausgegangen und auch nicht als Motion zu betrachten ist.
3. Der Ansicht der Rekursgegner, es sei der Antrag für An- & Umbau nur ein Abänderungsantrag des Antrages der Baukommission im Sinne von § 52, Abs. 2, des Gemeindegesetzes, kann hierorts nicht beigepflichtet werden, vielmehr ist die Anschauung der Rekurrenten zu billigen, es sei der Antrag für Umbau gerade das Gegentheil der gestellten Anträge für Neubau.
Ganz inkorrekt war es, daß die Baukommission die Schulgemeindeversammlung vom 11. Januar veranstaltete und von sich aus ohne Begrüßung der Schulpflege besondere neue Anträge stellte & zur Behandlung brachte; ein solches Recht steht der Baukommission nicht zu, da dieselbe nicht vorberathende Behörde ist (§ 52 des Gemeindegesetzes) & auch ein Auftrag an dieselbe von Seite der Gemeindeversammlung (§ 54 ibid.) nicht existirte. Die Baukommission hat nun die Beschlüsse der Schulgemeinde, mit Bezug auf den Bau nach  Maßgabe der Pläne und Bauvorschriften, zu vollziehen.
Die unterm 30. November 1884 anläßlich der Wahl der Baukommission der letztern gegebene Weisung, beförderlichst für Genehmigung der Pläne und Bestimmung des Bauplatzes die nöthigen Anordnungen zu treffen, ist mit Rücksicht auf die Vorschrift der § 54 des Gemeindegesetzes so zu verstehen, als könne die Baukommission nur bezüglich der Anfertigung der Pläne und Wahl des Bauplatzes bei der Schulpflege Anträge stellen, sei dagegen nicht berechtigt, von sich aus Gemeindeversammlungen anzuordnen, welch‘ letzteres nur durch das Mittel der Schulpflege geschehen kann.
4. Was das weitere Begehren der Rekurrenten betrifft, es möchte gestützt auf den bezirksräthlichen Entscheid vom 8. September 1884 die Schulgemeinde angehalten werden, über Platz und Größen-Verhältnisse eines Schulhaus-Neubaues abzustimmen, so muß ein solches Begehren abgewiesen werden, weil dem Bezirksrath eine derartige Befugniß nicht zusteht; hiezu sind nur die Schulbehörden (Bezirksschulpflege & Erziehungsrath) kompetent, welchem allein die Prüfung und Genehmigung von Bauplänen, sowie die Ansetzung der Fristen für Fassung solcher Beschlüsse und Einsendung von Plänen zusteht (§ 23 des Unterrichtsgesetzes). Aus denselben Gründen hat der  Bezirksrath sich auch nicht mit der Frage zu befassen, welcher Weg (ob Neu- oder Umbau) der bessere sei, und ist ganz unrichtig, wenn im erziehungsräthlichen Beschlusse vom 4. März 1885 gesagt ist, der Bezirksrath habe sich durch seine bisherigen Beschlüsse für den Neubau als die zweckmäßigste Lösung der Baufrage erklärt; –
beschloß unterm 7. April 1885, es sei der Rekurs in der Hauptsache begründet und der rekurrirte Beschluß vom 11. Januar 1885 aufgehoben.
E. Während der Rekurs gegen den Beschluß vom 11. Januar 1885 beim Bezirksrathe Bülach pendent war, gelangten mit Eingabe vom 9. Februar 1885 Präsident Großmann, Gemeindammann Näf, Gemeindrathsschreiber Wegmann und 56 andere Stimmberechtigte an die Schulpflege Wallisellen mit dem Ansuchen, auf Sonntag den 22. Februar d. Js. eine neue Schulgemeindeversammlung anzuordnen, um derselben folgende Anträge nochmals zu unterbreiten:
1. Antrag: Erstellung eines großen doppelten Schulhauses mit Lehrerwohnungen.
2. Antrag: Erstellung eines einfachen größern Schulhauses ohne Lehrerwohnungen.
3. Antrag: Ausführung des An- & Umbaues des jetzigen Schulhauses.
Eventuell: Sollte Antrag 1 oder 2 angenommen werden, Bestimmung der Platzfrage, und auf  den Fall der Annahme von Antrag 3 Wahl der Baukommission.
Gleichzeitig wurde der Bezirksrath ersucht, mit dem Entscheid über den Rekurs gegen den Beschluß vom 11. Januar 1885 noch zuzuwarten, da die Motionssteller hofften, es könne die ganze Schulangelegenheit endgültig erledigt werden, und dabei gewünscht, daß ein Mitglied des Bezirksrathes abgeordnet werden möchte, um der Versammlung vom 22. Februar 1885, welche voraussichtlich eine gespannte sein werde, beizuwohnen.
F. In einer vom 15. Februar datirten Eingabe protestirten die Herren Fischer-Erni u. Konsorten gegen die Abhaltung dieser Versammlung und ist dieser der Schulpflege vorgelegene Protest in der Versammlung vom 22. Februar verlesen worden; die über Eintreten oder Nichteintreten auf die Motion erfolgte geheime Abstimmung ergab 75 Stimmen für Eintreten und 52 für Nichteintreten, worauf sich ein Theil der Neubau-Anhänger entfernte mit dem Bemerken, sogleich wieder zu rekurriren.
Das Resultat der geheimen Abstimmung über die drei Anträge bei einem absoluten Mehr von 38 Stimmen ist Folgendes:
1.
Antrag
:
Ja
2,
Nein
73
Stimmen
,
2.
“
:
“
5,
“
70
“
,
3.
“
:
“
70,
“
5
“
,

und hierauf erfolgte die Wahl einer 5 Mitglieder starken Baukommission.
G. Gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirten die Herren Hs. J. Näf & Konsorten beim Bezirksrath Bülach, indem sie Aufhebung desselben, namentlich unter Hinweis auf die diesfälligen Beschlüsse des Erziehungsrathes, welche unanfechtbar seien, – verlangten. Auch habe der Regierungsrath in einem ganz ähnlichen Fall entschieden, es sei, wenn der Erziehungsrath über einen Schulhausbau beschlossen habe, eine bezügliche Motion nicht mehr zuläßig, und da die letzte Versammlung zufolge einer Motion erst nach Erlaß des regierungsräthlichen Beschlusses abgehalten worden, so wäre der Rekurs schon aus diesem Grunde gutzuheißen.
H. Das Bureau der Versammlung vom 22. Februar 1885 (mit Ausnahme von J. Gujer und G. Kuhn) erwiderte in der Hauptsache:
Die Rekurrenten stützen sich vornämlich auf den erziehungsräthlichen Beschluß vom 4. März d. Js., worin gesagt sei, die Oberbehörden haben den Neubau als die beste Lösung der Baufrage erklärt, alle seitherigen Beschlüsse seien ungültig und ungesetzlich und könne § 53 des Gemeindegesetzes keine Anwendung mehr finden; der Bezirksrath habe jedoch nicht über die Baufrage, sondern nur über die Zulassung der Motion für Neubau entschieden; § 53 des Gemeindegesetzes müsse auf jede Motion  Anwendung finden und es habe der Erziehungsrath nur über Feststellung der Baupläne u. s. w. zu entscheiden, was durch Genehmigung des Umbaues geschehen sei.
In oekonomischer Beziehung sei es gewiß Sache der Gemeinden, darüber Beschluß zu fassen, ob einfache oder Luxusbauten erstellt werden sollen.
Nach Eröffnung der Versammlung vom 22. Febr. 1885 haben die Rekurrenten selbst Abstimmung über die Frage des Eintretens verlangt, und erst, als sie ihre Niederlage eingesehen, sich entfernt.
J. Durch Verfügung vom 17. März 1885 hat das Präsidium des Bezirksrathes Bülach Vervollständigung der Akten angeordnet, welche ergab, daß die Motion vom 9. Februar d. Js. angegangen wurde.
Auch der Erziehungsrath hat in der Schulhausbauangelegenheit Wallisellen eine Reihe von Beschlüssen gefaßt; so forderte er die Schulpflege Wallisellen unterm 4. (nicht 27.) Februar d. Js. unter Androhung „einer weitern Ordnungsbuße von 100 Fr.“, welche zu Lasten der Mitglieder persönlich fallen sollten, auf, bis Ende Februar abhin Pläne für den Neubau einzubringen, ansonst solche auf dem Exekutionswege erstellt würden, – und bestätigte unterm 4. März diesen Beschluß aus-  drücklich, indem er die gegebene Frist bis Ende März erstreckte und dabei von folgenden Erwägungen ausging:
„a. daß der Bezirksrath & der Erziehungsrath durch ihre bisherigen Beschlüssen den Neubau als die zweckmäßigste Lösung der Baufrage erklärt haben;
b. daß also alle seitherigen Beschlüsse der Schulgemeinde, welche den bezüglichen Entscheiden der Oberbehörde widersprechen, als ungesetzlich erscheinen müssen;
c. daß auch die Anrechnung von § 53, lemma 2, des Gemeindegesetzes in diesem Stadium der Angelegenheit als unzuläßig erklärt werden muß, da die Schulgemeinde zur Behandlung einer solchen Motion nicht kompetent war.“
K. Auch diesen Rekurs erklärte der Bezirksrath unter demselben Datum (7. April 1885) als begründet, und den angefochtenen Gemeindebeschluß vom 22. Febr. als aufgehoben und legte die Kosten in beiden Fällen der Schulgemeinde Wallisellen auf.
Dieser Entscheid stützte sich auf folgende Erwägungen:
„1. Die Frage, ob die in der Versammlung vom 11. Januar resp. 22. Februar 1885 zur Behandlung gebrachten Anträge das Recht auf Wiedererwägung hatten, muß hinsichtlich des ersten (Bau eines Schulhauses mit Lehrerwohnungen) bejaht, bezüglich  der beiden letzten jedoch verneint werden, da der erstere in der Versammlung vom 11. Januar 1885 zum ersten Mal zur Verhandlung gelangte, während über die beiden andern schon wiederholt verhandelt wurde (30. März, 29. Juni & 20. Juli 1884); aus diesem Grunde hatten jene beiden Anträge (2 & 3) nicht mehr den Charakter eines ersten Wiedererwägungs-Antrages und wäre die Schulpflege schon berechtigt gewesen, die Behandlung der Motion mit Bezug auf dieselben zu verweigern; der von den Rekurrenten in beiden Versammlungen eingelegte Protest gegen die Behandlung des Antrages auf Umbau war deshalb vollkommen gerechtfertigt.
2. Nach § 55 des Gemeindegesetzes steht der vorberathenden Behörde das Recht der Wiedererwägung über entgegen ihrem Antrage gefaßte Gemeindebeschlüsse nur einmal zu; durch die Verwaltungs-Praxis ist nunmehr festgestellt, daß einmalige Wiedererwägung gefaßter Gemeindebeschlüsse auf dem Motionswege gemäß § 53 des Gemeindegesetzes jederzeit verlangt werden könne, so lange sich die Beschlüsse nicht im Stadium der Exekution befinden. (Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes von 1876 pag. 366, Amtsblatt 1880 pag. 377–384 und 1884 pag. 406); aber weder aus dem Gesetz, noch aus der citirten Praxis kann gefolgert werden, daß ei-  nem Motionssteller mit Bezug auf Wiedererwägungen ein größeres Recht habe eingeräumt werden wollen, als dies gegenüber einer vorberathenden Behörde der Fall ist; auch spricht die Praxis keineswegs dafür, daß das Motionsrecht in der Weise ein unbeschränktes sei, daß derselbe Gegenstand, welcher schon wiederholt behandelt wurde, immer wieder vor die Gemeinde gebracht werden dürfe; im vorliegenden Fall ist überdies zu berücksichtigen, daß die Frage des Umbaues der Gemeindeversammlung zum 5. Mal zur Berathung vorgelegen und erschöpfend behandelt wurde, weshalb ein Recht für Behandlung der Motion für Umbau gar nicht mehr existirte.
3. Der Beschluß der Schulgemeinde vom 20. Juli 1884, womit ein Wiedererwägungsantrag der Schulpflege abgelehnt und an einem Neubau festgehalten wurde, ist allerdings an den Bezirksrath rekurrirt, von diesem jedoch laut Beschluß vom 8. September 1884 aufrecht erhalten worden; nun stehen die damaligen Rekurrenten an der Spitze der Motionssteller, welche nun das, was auf dem Rekurswege nicht erreicht werden konnte, auf dem Wege der Motion erzwecken wollen; wenn dies zuläßig wäre, so entstünde daraus die Folge, daß die Angelegenheit gar nie zur Ruhe gelangte, da jeweilen eine Minderheit einen ihr unbequemen Beschluß auf dem Wege der  Motion illusorisch machen könnte; hiezu kommt, daß es sich bei dieser Motion bezüglich des Antrages für Umbau nicht um ein neues Projekt handelte, sondern nur um das Zurückgehen auf einen frühern, durch rechtsgültigen Gemeindebeschluß verworfenen Gegenstand.
4. Der Umstand, daß der Gemeindebeschluß vom 11. Januar 1885 rekurrirt wurde, berechtigt die Motionssteller nicht zur Motion vom 9. Februar; dagegen mag unter Umständen die eine Versammlung veranstaltende vorberathende Behörde (Schulpflege) Veranlaßung haben, einem Rekursalentscheide dadurch vorzukommen, daß sie, um begangene Formfehler bei Anordnung einer Gemeindeversammlung gut zu machen, eine nochmalige Versammlung veranstaltet; wenn aber auch ein solches Recht der Motionssteller existiren würde, so wären solche jedenfalls nur berechtigt gewesen, entweder unterlegene Anträge einer frühern Versammlung, welche die Wiedererwägung noch nie passirt hatten, oder aber ganz neue Anträge der Beschlußfassung zu unterstellen; das Motionsrecht geht aber jedenfalls nicht soweit, zu verlangen, daß schon bestehende Gemeindebeschlüsse bestätigt werden.
5. Gegen die unterm 22. Februar vorgenommene Wahl der Baukommission für den Umbau ist  nicht rekurrirt und deswegen auch keine Veranlaßung vorhanden, diese Wahl aufzuheben. Es ist wohl selbstverständlich, daß, im Falle der Aufhebung des Beschlusses betreffend die Umbaute auch die Wahl der Baukommission für die Umbaute als dahingefallen zu betrachten ist.
6. Schließlich bleibt noch übrig, einen Irrthum in der Begründung des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 4. März d. Js. zu berichtigen: Wenn nämlich der Erziehungsrath in Ziffer a seiner Erwägung sagt, der Bezirksrath habe durch seine bisherigen Beschlüssen den Umbau (soll heißen Neubau) als die beste Lösung der Baufrage erklärt, so ist das insoweit unrichtig, als der Bezirksrath bisher gar keine rechtliche Veranlaßung hatte, sich über die materielle Frage auszusprechen, ob der Neubau oder ein Umbau der Zweckdienlichere sei; die bisherige bezirksräthlichen Beschlüsse sind vielmehr nur formeller Natur und beziehen sich lediglich auf Handhabung gewisser Vorschriften des Gemeindegesetzes betreffend Gemeindeversammlungen (§ 46–63 ibid).
L. Namens der Schulpflege Wallisellen „als Organ der Schulgemeinde Wallisellen“ rekurrirt das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich (für dasselbe Hr. Dr Zuppinger) mit Zuschrift vom 27. April gegen diese beiden Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach vom 7. April d. Js. und stellt das Gesuch, es sei  der Beschluß der Schulgemeinde Wallisellen vom 11. Januar, eventuell derjenige vom 22. Febr. 1885 aufrecht zu erhalten, unter Kosten- & Entschädigungsfolge für die Gegenpartei.
Der Rekurs geht in der Darstellung der factischen Verhältnisse bis zum 14. Januar 1883 zurück, unter welchem Datum die Schulgemeinde mit 46 gegen 30 Stimmen einen auf ca 20,000 Fr. veranschlagten Um- & Anbau an das jetzige Schulhaus beschlossen oder denselben mit Rücksicht auf den projektirten Kirchenbau für drei Jahre aufzuschieben beschlossen habe. Gegen diesen Beschluß sei nicht rekurrirt worden, wohl aber gegen einen Entscheid der Bezirksschulpflege Bülach vom 21. Februar 1883, welche den Termin für den Umbau auf Maitag 1884 festgesetzt habe. Der Erziehungsrath habe dann diesen Termin auf Ende Juli 1883, und später in Folge eines Revisionsgesuches auf Ende September 1883 fixirt, bis zu welchem Zeitpunkt die Bezirksschulpflege Bülach im Besitz der Pläne sein müsse. Am 23. September 1883 sodann habe die Gemeinde mit 52 gegen 2 Stimmen beschlossen, es sollen die vorhandenen Pläne für Umbau eines Schulhauses durch Hr. Architekt Kuhn in Bezug auf Anlegung der Treppen und Abritte und Vergrößerung der Lehrerwohnung um ein Zimmer beförderlichst umgearbeitet und der Bezirksschulpflege zur Genehmigung vorgelegt werden, und  auch dieser Beschluß sei nicht rekurrirt worden. Die Pläne seien gegen Ende 1883 der Bezirksschulpflege vorgelegt und von ihr vollständig genehmigt werden [recte: worden], worauf am 17. Februar 1884 die Schulgemeinde mit 50 gegen 46 Stimmen auf Antrag der Schulpflege gegenüber einem Minderheitsantrage der auf einen Neubau abzielte, beschlossen habe, der Umbau sei sofort an Hand zu nehmen, worauf sie zur Vollziehung sofort eine Baukommission bestellt habe. Auch gegen diesen Beschluß sei nicht rekurrirt worden und der sofortigen Inangriffnahme der Umbaute nun nichts mehr im Wege gestanden. (Die weitern Ausführungen der Rekurrentin, soweit sie die thatsächlichen Verhältnisse betreffen (Ziff. 5 6 & 7 des Rekurses) sind oben unter Fact C enthalten; ebenso ist das im Rekurse unter Ziff. 8 Gesagte unter Fact B und dasjenige unter Ziff. 9 in Fact. E F & G oben ersichtlich. Auch was der Rekurs sodann über die vom Erziehungsrath eingenommene Stellung anführt, ist in der Hauptsache sub. Fact. F niedergelegt.)
Rekurrentin führt für ihr Begehren um Gutheißung der beiden Gemeindebeschlüsse vom 11. Januar & 22. Februar 1885 hauptsächlich folgende Gründe an:
Zu ersterem: Es sei diese Frage lediglich an Hand der § 52, lemma 2 des Gemeindegesetzes zu prüfen. Der Antrag des Herrn Näf sei zu den zwei der Gemeinde  vorgelegten Neubauprojekte in solchem Zusammenhang gestanden, daß derselbe als ein Abänderungs- oder Verwerfungsantrag bezüglich des zur Behandlung gebrachten Gegenstandes betrachtet werden könne. Dieser Antrag habe ja nichts anderes involvirt, als eine Verwerfung der Anträge der Baukommission und Ersatz derselben durch das allen Betheiligten bekannte Projekt einer Umbaute. Die Möglichkeit eines solchen Antrages sei auch vorauszusehen gewesen; sobald man erklären mußte, daß die Kosten der neuen Projekte diejenigen für die Umbaute bedeutend übersteigen würden. Eine engere Interpretation des § 52, l. 2 des Gemeindegesetzes würde die Berathung & Beschlußfassung in einer Weise einengen, die weder mit dem Willen des Gesetzgebers, noch mit der Praxis im Einklang stünde.
Wenn der Bezirksrath dann weiter ausführe, die Baukommission habe unkorrekt gehandelt, indem sie entgegen dem § 54 des Gemeindegesetzes der Schulpflege keine Gelegenheit gegeben habe, ihren Antrag zu begutachten, so sei diese Einwendung weder in der Gemeindeversammlung noch im Rekurs an den Bezirksrath erhoben worden und dürfe daher keine Berücksichtigung finden. Es lasse sich aber auch da sagen, daß die Auffassung des Bezirksrathes eine viel zu enge und ängstliche sei und es sei daher der Gemeinde-  beschluß vom 11. Januar 1885, da eine Anfechtung aus materiellen Gründen nicht gemacht worden sei, aufrecht zu erhalten.
Zweitens sei die Aufhebung des Beschlusses vom 22. Februar unbegründet, weil derselbe wieder nicht aus materiellen, sondern aus formellen Gründen im Sinne von § 59, lemma 3, des Gemeindegesetzes angefochten werde. Nach der Fassung des Art. 48 der Staatsverfassung und § 59 des Gemeindegesetzes aber habe man Schlußnahmen der Gemeinden möglichst schätzen wollen und das Recht der Anfechtung nur auf solche Fälle beschränkt, in welchen Verletzung positiver Gesetzesvorschriften nachweisbar seien, dies treffe aber hier nicht zu. Die betreffende Motion sei schriftlich von mehr als einem Sechstheil der Stimmberechtigten eingereicht worden, habe den Schulhausbau betroffen und habe gemäß § 53 des Gemeindegesetzes und konstanter Praxis (vergl. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes 1884, Seite 1870) als letzter Beschluß von vielen, gleichviel, ob über den Gegenstand schon einmal berathen und beschlossen, zur Schlußnahme gebracht werden müssen. Der Bezirksrath werde für seine Behauptung, die Motion sei unzuläßig gewesen, weil sie Aufhebung des Beschlusses verlangt habe, welcher schon eine Wiedererwägung passirt habe, wohl kaum eine das Motionsrecht und die diesfällige Auffassung des Regierungsrathes beschrän-  kende Bestimmung citiren können, und noch weniger verständlich sei es, wie er ausführen könne, die Motion sei unzuläßig, weil sie die Bestätigung eines unterm 11. Januar bereits gefaßten Beschlusses verlangt habe; es solle das Recht gewahrt bleiben, auf einen Beschluß, der aus formellen Gründen angefochten werde, neuerdings zurückzukommen und den gleichen Beschluß in formell gültiger Weise zu fassen. Die Motion sei, wolle man nicht mit Gesetz & Praxis brechen, um so eher gültig zu erklären, als die Gemeinde am 22. Februar selbst die Frage  der Zuläßigkeit in bejahendem Sinne entschieden habe. Rekurrentin ersucht schließlich, jedenfalls diese Schlußnahme zu schützen und die sofortige Inangriffnahme der Umbaute zu ermöglichen, welche dem Zweck vollständig entspreche und der Gemeinde, die in letzter Zeit bedeutendes Steuerkapital eingebüßt habe, nicht unerschwingliche Kosten auflege.
Mit Zuschrift vom 15. Mai sendet Herr Zuppinger die Pläne (von Kuhn) für die Umbaute des Schulhauses, eine Kostenberechnung von Kuhn, dat. 15. Juli 1884, wonach die Umbaute 21,500 Fr. gekostet hätte, sowie eine Zuschrift des Letztern vom 9. März 1885, wonach er sich heute noch bei seiner Offerte vom 15. Juli 1884 behaften läßt, ein. Es will damit gezeigt werden, daß  der angefochtene Beschluß betreffend Umbau nicht nur formell, sondern auch materiell richtig sei, daß derselbe zweckentsprechend und billiger sei, als jede Neubaute, a-[?bei]-a welcher erst noch die Platzfrage entschieden und ein bestimmtes Projekt beschlossen werden müßte.
M. Herr J. C. Guggenbühl & 8 Mitunterzeichnende beantworten den Rekurs mit Zuschrift vom 14. Mai mit dem Antrag auf Abweisung desselben. Sie bestreiten von vorneherein das Recht, daß der Rekurs „Namens der Schulpflege Wallisellen“ geführt werden dürfe, denn es seien von fünf Mitgliedern der Pflege eigentlich nur deren zwei, welche als Rekurspartei dastehen. In weiterer Begründung ihres Antrages führen sie im Wesentlichen an, es sei die Rekursfrist am 27. April zu Ende gegangen, der Rekurs erst am 28. April bei der Rekursinstanz eingelangt und die Berufung deshalb schon aus diesem Grund als um einen Tag verspätet, abzuweisen. Im Falle Eintretens auf den Rekurs müsse in konstitutioneller Hinsicht namentlich richtig gestellt werden, daß die Schulbehörden die Umbau-Pläne nur genehmigt haben, weil damals keine Neubau-Pläne vorlagen. Der Schulhausbau-Streit sei nun schon seit 2 1/2 Jahren pendent. Daß die Behörden viel lieber einen Neubau, als die beste Lösung der Frage, genehmigt hätten, gehen unzweifelhaft aus den  beiden Beschlüssen des Erziehungsrathes vom 23. Mai & 15. August hervor, mittelst welcher er die Vorlage von Plänen für den Neubau verlangte, es sei der Bau bis zu Anfang des Winterhalbjahres unter Dach zu bringen für den Fall nämlich als die Gemeinde Neubau beschließe. Dieser Fall sei dann eingetreten: die Gemeinde habe für die Anschaffung von Neubauplänen votirt und zweimal hintereinander, nämlich am 29. Juni & 20. Juli 1884 den Neubau beschlossen. Von diesen beiden Beschlüssen sei nur der zweite (aber erfolglos) rekurrirt worden, sie seien also rechtsgültig  und damit seien auch selbstverständlich die alternativen Beschlüsse des Erziehungsrathes vom 23. Mai und 15. August zu definitiven für den Neubau geworden. Erneute Agitationen für den Umbau haben dann zu Beschwerden an den Erziehungsrath und zu dessen Beschlüssen betreffend Androhung von Bußen und Exekutionen geführt. Gemäß § 29, Abschnitt 2, Ziff. 9 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. sowohl, als gemäß § 23 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen sei der Erziehungsrath letztinstanzliche Behörde und es können solche Beschlüsse vom Standpunkt ihrer Zweckmäßigkeit aus auf keinem andern Wege angefochten werden. Die Behauptung der Rekurrenten oder die Mehrleistung von 8000 Fr. für einen Neubau  (30000 Fr.) gegenüber einem Umbau (22000 Fr.) sei für Wallisellen eine zu große Last, müsse nur als eine Phrase taxirt werden. Ueberhaupt müsse, wenn der cit. § 23 des Unterrichtsgesetzes und der Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom Jahr 1880, Amtsblatt pag. 37, (ist falsch citirt, ist wohl nur der Beschluß Kempten 1880, Texttheil pag. 384 gemeint), in Betracht gezogen werden Alles seit dem Erlaß des Erziehungsrathes Geschehene als unnützes Treiben und Trölerei erklärt werden, welches verdiene, durch Kostenauflage und zwar auf persönliche Rechnung geahndet zu werden.
Wenn der Regierungsrath finde, die Beschlüsse des Erziehungsrathes außer Acht lassen zu dürfen, und glaube, diese Frage selbst beantworten zu müssen, so sei in materieller Hinsicht Folgendes zu bemerken: das jetzige Schulhaus sei noch nicht alt, sondern ein stattliches Gebäude und habe nur den Fehler, daß es für die ca 100 Schüler zu klein sei; es sei vor drei Jahren mit einem Kostenaufwand von 6000 Fr. gründlich renovirt worden, und zur Zeit zu 20000 Fr. assekurirt. Die Umbau-Partei wolle dasselbe nun zu stark einem Drittel niederreißen und davon 22000 Fr. verwenden, so daß es dann auf 42000 Fr. zu stehen käme, während es aber nur einen Werth von 30000 Fr. erhielte, was einem Verlust von ca 12000 Fr. gleich käme. Ein neues Schulhaus würde  inclusive Platz auf ca 30000 Fr. zu stehen kommen, und sollte es nur denselben Platz wie der Umbau bieten, so könnte es sogar um 20000 Fr. erstellt werden. Das jetzige Schulhaus sei für die östlichen gegenüber den westlichen Bewohnern sehr ungünstig situirt; durch die Umbaute reiche es bis 1,5m nahe an die sehr belebte Landstraße, was für den Verkehr und den Unterricht hinderlich wäre, und wenn das Neubau-Projekt realisirt werde, so sei für 180 Schüler Platz geschaffen, also für viele Jahre genug; der Umbau aber sei nur für 140 Schüler berechnet. Die Gegner des Neubaues, schließt die Rekursbeantwortung, kennen die Vorzüge desselben ganz wohl, sie befürchten aber eine theilweise Entwerthung ihres Landbesitzes durch die Deplacirung des Schulhausbaues, gehen mit Herrn Pfarrer Wetli, der durch den Neubau den Kirchenbau hinausgeschoben sehe und gehen mit Herrn Präsident Großmann, welcher wähne, der Fall des Umbauprojektes bedeute auch den seinigen in der Gemeindepolitik. Sie, die Rekursgegner, dagegen, seien keine Politiker, wohl aber glauben sie für die Schulgemeinde der Zukunft sorgen zu müssen, und ersuchen den Rekurs abzuweisen und damit der unausstehlichen politischen Zänkerei in der Gemeinde ein Ende zu machen.
N. In Beantwortung des Rekurses hält der Bezirksrath Bülach gegenüber den rechtlichen Aus-  führungen der Rekurrentin an den Begründungen der rekurrirten Beschlüsse fest & hebt nur noch folgende Momente hervor.
Am 30. März 1884 habe die Gemeinde Wallisellen beschlossen, es seien Pläne für ein neues Schulhaus anzufertigen; am 29. Juni 1884 habe dieselbe Gemeinde den Neubau mit 72 gegen 36 Stimmen beschlossen; am 20. Juli 1884 sei die Angelegenheit von der Schulpflege auf dem Wege der Wiedererwägung vor die Gemeinde gebracht worden, welche jedoch den Wiedererwägungsantrag mit 67 gegen 65 Stimmen abgewiesen habe. Dieser Gemeindebeschluß sei dann allerdings an den Bezirksrath rekurrirt; von diesem jedoch aufrecht erhalten worden, gegen den bezirksräthlichen Beschluß sei aber weiter nicht rekurrirt worden und derselbe also in Kraft erwachsen.
Die Sache sei demnach drei Mal nach einander von der Gemeinde in demselben Sinne entschieden worden und es sei gewiß nicht mehr statthaft auf dem Motionswege drei Mal Beschlossenes wieder umzustoßen, um dann vielleicht in wenigen Wochen in Folge einer neuen Motion das frühere Wieder beschließen zu lassen.
Der Bezirksrath, indem er noch auf die Vernehmlassung der Rekursgegner verweist, beantragt deshalb Abweisung des Rekurses im ganzen Umfange. 
Was die weitere mit Plänen begleitete Eingabe der Rekurrentin vom 15. Mai a. c. betreffe, so berühre dies die Frage, ob Neu- oder Umbau das Zweckdienlichere sei, nicht, und es sehe sich der Bezirksrath deshalb auch nicht veranlaßt, sich über das Materielle noch weiter auszusprechen.
Es kommt in Betracht:
Den Erwägungen des Bezirksrathes Bülach mit Beziehung auf die Gültigkeit der Beschlüsse der Schulgemeindeversammlung vom 11. Januar 1885 im Wesentlichen dahingehend, daß:
1. der Antrag für den Umbau des Schulhauses nicht auf den Traktanden der Gemeindeversammlung gestanden habe;
2. ein solcher Antrag weder von der vorberathenden Behörde (der Schulpflege) ausgegangen, noch von der Gemeinde den Stimmberechtigten zur Einsicht offen gelegen habe;
3. die Schulgemeindeversammlung von der Schulbehörde und nicht von der Baukommission hatte veranstaltet werden sollen;
4. die Schulgemeinde überhaupt nicht endgültig über die Größenverhältnisse eines Schulhausbaues entscheiden kann, sondern die Genehmigung der Baupläne Sache der Bezirksschulpflege beziehungsweise des Erziehungsrathes ist, & demnach der fragliche Gemeindebeschluß als ungültig aufzuheben sei, –  ist vom Regierungsrathe ohne Weiteres beizupflichten.
Dieselbe Ungültigkeitserklärung muß auch den Beschluß der Gemeindeversammlung vom 22. Febr. d. Js. treffen.
Allerdings hat nach § 53. Abs. 2 des Gemeindegesetzes ein Sechstheil der Stimmberechtigten einer Gemeinde das Recht, zu verlangen, daß ein Gegenstand, den sie einer Schlußnahme der Gemeindeversammlung unterbreiten wollen, innert Monatsfrist derselben zur Entscheidung vorgelegt werde, auch wenn es einen Gegenstand betrifft, über den früher schon von der Gemeinde Beschlüsse gefaßt worden sind, vorausgesetzt, daß letztere nicht schon bereits in das Stadium der Ausführung übergegangen sind. Es ist das ein Recht der Wiedererwägung früherer Beschlüsse, das den Gemeindeversammlungen so gut zukommt, wie den einzelnen Behörden. Der Regierungsrath hat schon in einer Reihe von Fällen im gleichen Sinne entschieden (vergl. Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes von 1876, pag. 336, und von 1883, pag. 170, sowie Amtsblatt 1884, Texttheil pag. 406 ff.)
Die Ausübung dieses Rechtes ist aber durch Abs. 1 desselben Paragraphen an die Voraussetzung geknüpft, daß es sich um einen in die Befugniß der Gemeindeversammlung fallenden Gengestand handle, &  diese Voraussetzung trifft hier nicht zu.
Nachdem der Erziehungsrath durch Beschluß vom 4. Februar die Schulpflege sogar unter Androhung hoher Ordnungsbuße & Exekution angewiesen hatte, bis Ende Februar d. Js. die Pläne für eine Neubaute der Bezirksschulpflege zur Genehmigung zu unterbreiten, war die Gemeinde nicht mehr kompetent, die Frage, ob Umbaute oder Neubaute zum Gegenstand weiterer Beschlußfassung ihrerseits zu machen, & es hätte die Schulpflege jede dahin zielende Motion als formell unzuläßig, zurückweisen sollen. Zu einer Abänderung des vom Erziehungsrath endgültig gefaßten Beschlusses ist allein diese Behörde kompetent, & wenn die Schulgemeinde aus Rücksichten der Oekonomie wegen seither eingetretener bedeutender Verminderung des Steuerkapitals eine Abänderung des fraglichen Entscheides wünscht, so steht ihr einzig der Weg des Revisionsgesuches an den Erziehungsrath offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Schulpflege Wallisellen gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach betreffend Ungültigkeitserklärung von Ent-  scheidungen der Schulgemeindeversammlung Wallisellen vom 11. Januar und 22. Februar d. J. wird mit Beziehung auf beide Gemeindeversammlungen im Sinne der Erwägungen als unbegründet erklärt & werden die in den genannten Gemeindeversammlungen gefaßten Beschlüsse als ungültig kassirt.
2. Die Schulgemeinde Wallisellen hat die Kosten zu tragen, bestehend 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Dr Zuppinger in Zürich zu Handen der Schulpflege Wallisellen, an Herrn J. C. Guggenbühl & Consorten in Wallisellen, sowie an den Bezirksrath & die Bezirksschulpflege Bülach & an die Erziehungsdirektion.
Zürich, den 7. Juli 1885.
Vor dem Regierungsrathe.
Der Staatsschreiber,
