Bergzulage f. Lehrer Huggenberger, Zümikon.
Die Schulgemeinde Zümikon richtet mit Zuschrift vom 1. Mai 1887 das Gesuch an den Regierungsrath um Verabreichung einer Zulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes an den neugewählten Lehrer, Herrn Huggenberger.
In Anbetracht der isolirten Lage der Schul-  gemeinde wurde zur Verhütung öftern Lehrerwechsels bereits seit 10 Jahren eine staatliche Besoldungszulage im Betrage von 200 Fr. verabreicht. Die wenig bemittelte Schulgemeinde sucht durch Aussetzung einer Zulage von 100 Fr. ebenfalls ihr möglichstes zur Erhaltung einer tüchtigen Lehrkraft zu thun.
Der gegenwärtig an der Schule Zümikon wirkende Lehrer, Herr Herm. Huggenberger, erklärt unter Vorbehalt der bisherigen staatlichen Zulage wenigstens 3 Jahre an dieser Schule zu verbleiben.
Der Erziehungsrath befürwortet, gestützt auf die gleichen Verhältnisse, die im Jahr 1877 die Verabreichung einer Bergzulage rechtfertigten, sowie auf die Gutachten der Schulpflege Elgg & der Bezirksschulpflege Winterthur, die Ertheilung einer staatlichen Besoldungszulage von 200 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird dem definitiv gewählten Lehrer an der Primarschule Zümikon, Herrn Herm. Huggenberger, vom 1. Juli l. Js. an für die laufende Amtsdauer eine staatliche Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 22. Dezember 1872 im Betrage von Fr. 200–  verabreicht.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Zümikon & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
