Artillerie-Major Bleuler in Riesbach, erledigt. Rek. betr. Eintheil. bei d. Infanterie.
In Sachen
des Herrn Artillerie-Major H. Bleuler in Riesbach, Rekurrenten
betreffend Eintheilung bei der Infanterie,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs, vom 26 v. Mts., wurde Hrn. Major Bleuler mitgetheilt, daß das Infanteriekommando ihn von nun an bei der Infanterie einzutheilen u. für seine Instruktion für den Infanteriedienst der Militärdirektion einen Antrag zu hinterbringen habe. Ein Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung wurde abgewiesen u. dem Rekurrenten erklärt, daß er künftiges Jahr die letzten 14 Tage eine Infanterie-Rekrutenschule mitzumachen habe.
B. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 26 v. Mts. u. führt zur Begründung seiner Beschwerde an: Im Jahr 1849 sei er als Artillerie-Offiziers-Aspirant  in den Dienst getreten, habe 1850 sein erstes Brevet erhalten u. sei 1855 als Oberlieutnant in den eidg. Artilleriedienst getreten. Seit 1853–1863 sei er theils als Instruktionsgehülfe, theils als Instruktionsoffizier mit fester Anstellung bei dieser Waffe verwendet worden u. zwar vorzugsweise für Instruktion des Traindienstes, bis er aus Gesundheitsrücksichten gezwungen worden sei, Ende 1863 aus dem Instruktionskorps u. Ende 1864 auch aus dem Stab zu treten.
Seither habe er jeder Aufforderung seines Waffenchefs Folge geleistet u. nun soll er nach 20 Jahren Dienst bei der Artillerie u. im Augenblick des Uebertritts zur Landwehr noch zur Infanterie versetzt werden. Rekurrent wisse wol, daß der Kanton die Verpflichtung habe, Offiziere, die aus dem Stab treten u. noch militärpflichtig seien, auf geeignete Weise zu verwenden, u. er würde auch gegen eine solche Versetzung, wie die in Frage stehende, nichts einwenden, wenn der Kanton Zürich keine Artillerie hätte, aber Recht u. Billigkeit verlangen, daß ein Offizier, der bei dieser Waffe noch gute Dienste leisten könne, nicht willkürlich zu einer andern Waffe eingetheilt werde in einem Alter, in welchem man nicht mehr leicht sich in etwas Neues hineinarbeite.
C. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 28 v. Mts. wie folgt:
Herr Bleuler sei Ao. 1829 geboren, befinde sich somit  noch im dienstpflichtigen Alter u. sei zur Zeit weder aus Gesundheitsrücksichten noch aus andern Gründen des Dienstes enthoben; es sei somit Pflicht der Miltärbehörden diesen Offizier zur persönlichen Dienstleistung anzuhalten.
Nach § 6 des Militärgesetzes können die aus dem eidg. Stabe entlassenen Offiziere nicht zur Dienstleistung in einem andern Grade, als demjenigen den sie bekleidet haben, angehalten werden, weshalb Hr. Bleuler als Major im Kanton zu dienen habe.
Nach § 33 des Militärgesetzes bestehe die Miliz des Kantons Zürich:
a. aus dem Bundesauszuge,
b. “		der	Bundesreserve,
c. “		“	Landwehr.
Ueberdies bestehe gemäß § 62 des cit. Gesetzes für jede Waffe ein besonderer Stab, zusammengesetzt aus dem Commandanten, dessen Adjutanten mit Lieutnants- oder Hauptmannsgrad u. einem Stabssekretär. Zudem könne der Regierungsrath je nach Bedürfniß bei einer Spezialwaffe neben dem Commandanten noch weitere Stabsoffiziere ernennen.
Angesichts dieser Gesetzesbestimmungen u. mit Rücksicht darauf, daß der kantonale Stab der Artillerie außer dem Kommandanten bereits einen Major zähle, ein Bedürfniß für mehr Stabsoffiziere bei dieser Waffe aber nicht vorhanden sei, ferner, daß weder bei Aus-  zug, Reserve noch Landwehr der Artillerie der Grad eines Majors reglementarisch vorgesehen sei, sei dem Rekurrenten eröffnet worden, er könne im Dienste des Kantons nicht bei der Artilleriewaffe verwendet werden u. habe daher, entsprechend seinem Grade, Eintheilung bei der Infanterie zu gewärtigen.
Herr Major Bleuler solle, mit Rücksicht auf sein Alter, bei einem Landwehrbataillon eingetheilt werden, er vermöge aber den mit der neuen Stellung verbundenen Obliegenheiten nur dann Genüge zu leisten, wen er eine entsprechende Instruktion in der Elementartaktik der Infanterie genossen habe. Hiezu solle ihm durch Einberufung zu einer Infanterie-Rekrutenschule für 14 Tage Gelegenheit geboten werden.
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem Rekurrent 20 Jahre in der Artillerie gedient u. nur aus Gesundheitsrücksichten die Entlassung aus dem eid. Stabe genommen hat, kann man ihm nicht zumuthen, daß er sich für seine wenigen Dienstjahre noch mit der Waffe der Infanterie so vertraut mache, wie es von einem Stabsoffizier verlangt werden muß.
2. Kann man den Rekurrenten bei der Artillerie nicht verwenden, so ist derselbe gemäß § 8 des Gesetzes über den Militärpflichtersatz verpflichtet, den Militärpflichtersatz so lange zu bezahlen, als er im dienstpflichtigen Alter sich befindet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei Hr. Major Bleuler entweder bei der Artillerie zu verwenden oder zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes anzuhalten.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Militärs.
