Wasserrecht Bierbrauer Keller, Nürensdorf.
In Sachen des Herrn Ulrich Keller, Bierbrauer, in Nürensdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Augstmonat d. Js. publizirte das Statthalteramt Bülach ein Gesuch des Hrn. Keller, dahin gehend, es möchte ihm gestattet werden, in seinem Lande an der Straße gegen Baltensweil am Lindauerbache einen Weier zu erstellen, um  im Winter für seinen Geschäftsbetrieb Eis zu gewinnen.
B. Gegen dieses Projekt haben Einsprache erhoben:
1. Die Herren Gebr. Bürkli in Zürich, Fabrikbesitzer in Bassersdorf,
2. Heinrich Morf, in Nürensdorf,
3. Felix Kuhn       “            “
Alle diese Einsprachen konnten bei der Lokaluntersuchung vom 22. Wintermonat d. Js. erledigt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Keller beabsichtigt, beim Punkt A im Plane eine Schwellvorrichtung anzubringen, um das Wasser bei höherm Wasserstande in gedeckter Rohrleitung längs der Wiese der Gebrüder Morf & unter der Straße III. Klasse hindurch in den für die Eisgewinnung zu erbauenden Weier zu leiten. Der Letztere soll einen Flächeninhalt von 6 Aren 69,5 [Quadratmeter] erhalten; die Seite längs des Baches ist durch einen Damm einzufassen, währenddem im Uebrigen natürliche Bordungen den Weier einschließen. Herr Keller strebt ferner eine Bachkorrektion in einer Länge von ca 40m an, was jedoch nicht unumgänglich nothwendig ist. Die Speisung des Weiers soll, nachdem derselbe ein-  mal gefüllt ist, durch das aus der neben der Hanfroose abfließende Quellwasser stattfinden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erstellung des Weiers nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ulrich Keller, Bierbrauer in Nürensdorf, wird auf Zusehen hin, und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, einen Weier nach Plan behufs Eisgewinnung zu erstellen, und zu diesem Zwecke bei höherem Wasserstand im Spätherbst oder Winter in einer gedeckten Rohrleitung vom Lindauerbach her Wasser zuzuführen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante min-  destens um 0.3 Meter tiefer, als die Dammkrone liegen eine Breite von 1.5 Meter erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der Weier darf nur in der Zeit gefüllt werden, wo den unterhalb liegenden Wasserwerken genügend Wasser zufließt, worüber sich der jeweilige Konzessionsbesitzer mit den betreffenden Wasserrechtsbesitzern zu verständigen hat.
3. Petent, sowie dessen jeweilige Besitznachfolger verpflichten sich, die Reinigung des Baches längs des Weiers zur Hälfte zu übernehmen, allfällige Schädigungen, die in Folge des Baues des Weierdammes entstehen, zu vergüten, und die anstoßenden Landbesitzer in allen Beziehungen schadlos zu halten.
4. Petent, sowie dessen jeweilige Besitznachfolger verpflichten sich, eine genügende Vorrichtung längs der Straße Nürensdorf–Baltensweil zu erstellen und stets in gutem Stand zu erhalten.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieser Konzession weitere sichernde Anordnungen zu treffen, und dieselbe nach Gut-  dünken zurückzuziehen.
6. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen einem Jahr vom heutigen Tage an gerechnet, die ganze Anlage ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Herr Keller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
