Körperverletzung Schneider v. Riedikon - Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 15. Juli eingesandten Akten über die von ihm  vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Robert Schneider von Riedikon - Uster, geb. 1866, am 6. Juni d. Js. in der Gießerei des Hrn. Johs. Weber, in Uster erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 6. Septbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
