Schrbn d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. das Gesuch der Großh. Bad. Reg. des Oberrheinkreises wegen Bezug v. Gebühren durch d. Bez. Gericht Uster.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 20. vor. Mts. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 9. d. Mts., mit Bezug auf die Beschwerde der großh. Badischen Regierung des Oberrheinkreises in Freiburg gegen das Bezirksgericht Uster wegen Berechnung von Staats- und Kanzleigebühren in Untersuchungssachen des Fabrikanten Bernhard Wagner von Thiengen: Das Bezirksgericht Uster habe die betreffenden Gebühren für die Einvernahme eines  Zeugen gemäß § 7 litt: p.  des Sportelngesetzes vom 28. Christmonat 1853 in Ansatz gebracht, jedoch am 16. Augstmonat d. Js. beschlossen, dieselben abzuschreiben auf die Erklärungen der badischen Gerichtsbehörden hin, daß dort solche Gebühren nicht bezogen werden. Die Civilabtheilung des Obergerichtes fügt sodann bei, sie finde sich einstweilen nicht veranlaßt, weder im Allgemeinen den sämmtlichen Bezirksgerichten noch insbesondere dem Bezirksgerichte Uster eine Anleitung zu ertheilen, da an sich die Berechnung der betreffenden Gebühren, wie sie hier stattgefunden, nach den Bestimmungen des Sportelngesetzes als unberechtigt sich nicht darstelle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Großherz. Badischen Regierung des Oberrheinkreises durch Kanzleimissiv Kenntniß zu geben.
