Gemdrth Wiedikon; Expropriationsbewillig. für neue Straßen.
Unterm 3. Brachmonat d. Js. hat der Regierungsrath den vom Gemeindrathe Wiedikon vorgelegten Plänen über nachstehende Straßen die Genehmigung ertheilt:
1. der Sihlstraße vom Sonnenzeit bis zum Schimmelgut;
2. der Angertenstraße und den auf dem Angertengebiet projektirten Straßen;
3. der Birmensdorfer Landstraße von der Gemeindegrenze Außersihl bis zum Hause No 13 des Hrn. Schulpfleger Sallenbach;
4. der vordern Dorfstraße von der Schmiede No 48 bis zum Haus No 34 von Hrn. Häderli und Abegg;
5. der hintern Dorfstraße vom Bahnübergang im Bächli bis zum Haus No 19 von Hrn. Heinrich Knecht;
6. der Querstraße vom Haus No 55 der Frau Wittwe Wydler bis zum Haus No 5 des Herrn Manz und Antheilhaber;
7. der projektirten Querstraße vom Hause No 218 des Hrn. Ryffel bis zum Hause No 4a des Hrn. Oertli.
Mit Schreiben vom 19. dieß sucht nun der Gemeindrath Wiedikon darum nach, für Aus-  führung dieser Straßen das Expropriationsgesetz anwenden zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Wiedikon wird für die Ausführung der oben unter Ziff. 1–7 angeführten Straßen die Anwendung des Expropriationsverfahrens bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an das Statthalteramt Zürich.
