Erwiederung d. Reg. v. St. Gallen betr. die Vormundschaft über die Kinder des K. Rusterholz sel. v. Wädenschweil.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Schreiben vom 25 v. Mts mit: Sie habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 14 v. Mts, in welcher sich der Regierungsrath dafür verwandt, daß den in Ragatz hinterlassenen Kindern des Kaspar Rusterholz sel. von Wädenschweil Herr Karl Hauser im Hof Ragaz wieder zum Vormund bestellt werden möchte, das Waisenamt Ragaz auffordern lassen, sich zu erklären, welche dringenden Gründe gegen die Wiederübertragung dieser Vormundschaft an Herrn Hauser obwalten; das Waisenamt Ragaz berichte nun, Philipp Albrecht sei mit seinen Stiefkindern Rusterholz in die Gemeinde Wels gezogen und in Folge dessen das Vermögen dieser Kinder an das Waisenamt Wels übermittelt worden; unter solchen Umständen würde es kaum mehr im Interesse der Kinder Rusterholz liegen, Herrn Hauser zum Vogt zu erhalten, abgesehen davon, daß das Waisenamt Wels nicht angehalten werden könnte, einen Vormund in der Entfernung von über einer Stunde zu bestellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich  und zu Handen des Waisenamtes Wädenschweil sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
