Schreiben an das Obergericht betr. den Beitritt der Gemeinden mit den öffentlichen Gütern zu den Garantien bei Schuldbereinigungen.
Die Direktion des Innern berichtet: Der Bezirksrath Regensberg erwähne bei Einsendung der Uebersichtstabellen über die öffentlichen Güter, daß verschiedene Gemeinden, welche Schuldenbereinigungen vorzunehmen beabsichtigen, beschlossen haben, mit den öffentlichen Gütern der zu jenem Zwecke einzuführenden beizutreten u. zwar  a-die einen Gemeinden mit allen öffentlichen Gü--a tern, andere wenigstens mit dem eigentlichen Gemeindegut. Der Bezirksrath habe zwar in den ihm zur Kenntniss gekommenen Spezialfällen die betreffenden Beschlüsse in Gemässheit des §. 164. litt. c. (sollte heißen §. 159. litt. c.) des Gemeindegesetzes aufgehoben, er halte aber dafür es sollte von oben herab der Zutritt zu solchen Garantien mit öffentlichen Gütern untersagt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Es sei an das Obergericht diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Hievon ist auch dem Bezirksrathe Regensberg Kenntniß zu geben.
