Anzeige des H[errn] Oberstkriegscommissär Abys betr. Vergütung verschiedener Reclamationen hiesiger Gemeinden.
Mit Schreiben vom 21ten dieß bescheinigt der eidge. Oberstkriegscommissarius Oberst Abis den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 16t dß. betreffend die Reklamationen verschiedener Gemeinden für die von eidg. Truppenkommandos angeordneten Requisitionen und andere Verlüste. Damit wird die Anzeige verbunden, daß die entsprechenden Vergütungen nach Statt gehabter Prüfung der Reklamationen dem hierseitigen Feldkriegscommissariat werden übermittelt werden.
Hievon ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
