Bewillig. an Hrn. [Johannes] Stucki, Sohn in Wernetshausen f. Erweiterung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Johannes Stucki Sohn, im Stampf bei Wernetshausen, Kirchgemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. März 1818 wurde dem Herrn Joh. Stuck von Dürnten bewilligt, im Stampf am Wernetshauser- oder Klingelibrunnenbach ein Wasserwerk für Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerei zu errichten und dafür eine Rekognition von 2 Viertel Kernen auferlegt.
B. Diese Spinnerei verbrannte nebst der Urkunde für das betreffende Wasserrecht. Es wurde dann aber unterm 5. Februar 1835 dem Herrn Heinr. Stuck von Wernetshausen die Bewilligung für ein Wasserrecht an derselben Stelle zur Betreibung einer mechanischen Dreherei ertheilt. Den 18. Oktober 1842 wurde letzterm bewilligt, anstatt der Dreherei vermittelst desselben Wasserrades und derselben Wasserkraft eine Säge zu betreiben. Die Vermessung dieser Kraft fand am 22. Sept. 1845 Statt, und ihr zufolge wurde der Wasserzins zu a. Frk. 3 54 bestimmt.
C. Gegenwärtig ist nun der Sohn des Herrn  Hch. Stucki, Herr Joh. Stucki Besitzer des Werkes und betreibt damit nebst der Säge noch eine mechanische Werkstätte, für welche letztere er die Wasserkraft vermehren will und daher unterm 29. März d. Js. ein betreffendes Gesuch an das Statthalteramt Hinweil eingereicht hat.
D. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Joh. Stuck ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
E. Der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 15. Mai d. Js.:
Um den beabsichtigten Zweck der Vermehrung der Wasserkraft für sein Werk zu erreichen, wolle Hr. Stucki das Wasser bei dem Punkte e ( in der Planskizze) ohne Rücksicht ob ein betreffender Weier gemacht oder nicht gemacht werde auffassen, dann in Teucheln in der Richtung von f a b auf eine Turbine in den gleichen Kett c leiten und bei d wieder einmünden, die Leitung würde ca 600 Fuß lang und es können damit ungefähr 91 Fuß Fall gewonnen werden.  
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Stucki, Sohn, Besitznachfolger des mit Urkunden vom 26. März 1818, vom 5. Februar 1835 und 18. Oktober 1842 bewilligten Wasserwerkes im Stampf zu Wernetshausen, Gem. Hinweil wird behufs Vermehrung seiner Wasserkraft gestattet, das Wasser an einer höher gelegenen Stelle des Wernetshauser- oder Klingelibrunnenbaches aufzufassen und zu diesem Zwecke ca 140 Fuß unterhalb der über denselben führenden Straße von Wernetshausen nach Schwendi und dem Bachtel, nämlich bei dem Punkt (e) der Planskizze ein Wuhr einzulegen, von da aus das Wasser mittelst Teucheln in der Richtung e f a b auf eine Türbine bei c zu leiten und bei d wieder in den Bach zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 2 Fuß 3 Zoll 7 Linien tiefer liegen als der  beim Augenschein an einem Kirschbaum angebrachte Einschnitt und es darf auf das Wuhr kein Schwellbrett angebracht werden.
2.) Die Teuchel sollen solid erbaut, vollkommen wasserdicht sein und in gutem Zustand unterhalten werden.
3.) Unter der Straße von Gyrenbad nach Wernetshausen soll die Teuchelleitung in einer Tolle hindurchgeführt werden, welche mit der erforderlichen Stärke erbaut und von dem jeweiligen Wasserwerksbesitzer jederzeit unklagbar unterhalten werden muß.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge und mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Johs. Stucki an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß durch gegenwärtige neue Urkunden die ältern auf das nämliche Wasserwerk bezüglichen Urkunden als annullirt zu betrachten seien.
