Verfügung auf die Eingaben der Herren Jacob Locher zum Thörli und J. J. Cappeler zum rothen Thurm bezüglich auf Anlegung der neuen Poststraße.
Von dem Statthalteramte Zürich wurde mit Bericht d. d. 24. d. M. dem Regierungsrathe unter Beylage zweyer von Herrn Jacob Locher zum Thörli, und Joh. Jacob Cappeler zum rothen Thurm erhaltenen Eingaben, die Anzeige gemacht, daß diese beyden Besitzer von Häusern am Werkhofe gegen die Befugniß des Ausschußes der Vorsteherschaft der hiesig verburgerten Kaufleute von ihnen den Reclamanten zum Behufe der dortseits anzulegenden neuen Poststraße Abtretungen von Grundeigenthum zu verlangen, Einwendung machen und protestiren.
Gleichzeitig benachrichtigt der Ausschuß der Vorsteherschaft der hiesig verbürgerten Kaufleute den Regierungsrath mit Schreiben von gleichem Tage von den dießfalls eingetretenen Schwierigkeiten, die Ausführung der neuen Poststraße zu befördern, und verbindet damit das Ersuchen für eine allgemeine Vollmacht Nahmens des Staates die nöthigen rechtlichen Schritte zu thun, um die Aus-  führung der vertragsmäßig übernommenen Bauten und Anlagen zu Stande zu bringen.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In Bestätigung des bereits sub 26. v. M. gefaßten Beschlußes, wird die Anlegung einer neuen Poststraße vom Neuen Markt nach dem Münsterhofe nebst Postgebäude, gemäß dem vorgelegten Plane, nach Erforderniß des Gesetzes vom 23. Jenner 1832. vorläufig genehmigt.
2.) Wird dem Ausschuße der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute die Specialvollmacht ertheilt, Nahmens des Regierungsrathes zu obbemeldter Straßenanlage und Baute für Eigenthumsabtretungen, welche zum Behuf derselben nöthig werden, gegenüber den Privateigenthümern nach dem bemeldten Gesetze über Abtretung von Privatrechten zu verfahren, und sowohl vor den Verwaltungsbehörden als benöthigten Falls auch vor den Gerichten die vertragsmäßig begründeten öffentlichen Intereßen zu vertreten und geltend zu machen.
3.) Wird dem Ausschuße der Kaufmannschaft angezeigt,  daß ihm keine allgemeine Vollmacht für alle andern vertragsmäßig auszuführenden Anlagen, sondern nur auf die einzelnen Fälle angewandt, speciell ertheilt werden könne.
4.) Wird der gegenwärtige Beschluß dem Statthalteramte Zürich und dem Ausschuße der Kaufmannschaft im Ganzen mitgetheilt, und zugleich auch dem Letztern ein Auszug des Art: 1. und 2. als Vollmachtsbeurkundung für die Betreibung der bemeldten Bauangelegenheiten und allfällig nöthigem Ausweise vor Behörde zugestellt.
