Eingabe an B’rath betr. Entschädigung f. Waffenplätze. Mitunterzeichnung dch. Zürich.
Mit Zuschrift vom 30. April übermittelt der Kleine Rath des Kts. Graubünden das Protokoll über  die Verhandlung, der unterm 3. März d. Js. in Olten stattgehabten Konferenz, theilt dabei mit, daß er die in jener Konferenz beschlossene Eingabe an den Bundesrath behufs Unterzeichnung in Zirkulation gesetzt habe & spricht die Hoffnung aus, daß dieselbe in der allgemeinen Form, wie sie gehalten die Billigung & Unterstützung der Regierungen der Waffenplatzkantone finden werde.
Mit Zuschrift vom 4. Mai sendet der Regierungsrath von Baselland die vom Kleinen Rath von Graubünden & Reg. Rath von Baselland unterzeichnete Eingabe anher.
Aus dem Konferenzprotokoll ergibt sich, daß an der Konferenz vom 3. März beschlossen wurde, eine gemeinsame Eingabe der an derselben vertretenen Kantone an den Bundesrath zu richten, in welcher vorgestellt werden solle, daß die Kantone mit ihren Waffenplatzunternehmungen bei der jetzigen Entschädigung allzu ungünstig gestellt seien, um eine Besserung zu erzielen, habe man sich zwar auf einen bestimmten Antrag nicht einigen können, wohl dagegen dahin, den Bundesrath unter Mittheilung der besprochenen Vorschläge zu ersuchen, die Sache an die Hand zu nehmen & den Kantonen bezügliche Vorschläge zu machen.
In der vom 29. April datirten Eingabe an den Bundesrath werden als Mittel zur Beseitigung der  fraglichen Uebelstände folgende an der Konferenz besprochene Vorschläge bezeichnet:
1. Käufliche oder pachtweise Uebernahme der Waffenplätze durch den Bund;
2. Feststellung einer fixen Jahresentschädigung.
3. Beibehaltung des bisherigen Systems mit erhöhter Entschädigung pr. Mann & pr. Tag.
4. Verabfolgung einer jährlichen Aversalsumme neben einer entsprechend mäßigeren Entschädigung pr. Mann & pr. Tag, immerhin in einem Maße, daß die Auslagen gedeckt & eine mäßige Verzinsung des Anlagekapitals erzielt werde.
Das Verwaltungskomite des Waffenplatzverbandes Zürich, welchem von der Militärdirektion das Konferenzprotokoll & die Eingabe an den Bundesrath behufs Aeußerung seiner Ansichten mitgetheilt worden, spricht sich dahin aus, daß es sich in voller Uebereinstimmung mit den zu Tage geförderten Anschauungen befinde, sich aber insbesondere auf den von der zürch. Militärdirektion von der Konferenz vertretenen Standpunkt stelle & sich wohl damit befreunden könne, daß in der unter Ziff. 3 & 4 der Eingabe ausgesprochenen Art & Weise eine verbesserte Situation des Waffenplatzes Zürich nach Ablauf des jetzigen Vertrages geschaffen werde, es empfehle daher die Unterzeichnung der in Zirkulation gesetzten Petition an den Bun-  desrath.
Der Vertrag betr. den Waffenplatz Zürich läuft im November 1887 ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei die in Zirkulation gesetzte Petition an den Bundesrath vom 29. April ebenfalls zu unterzeichnen, in der Meinung, daß die Vorschläge des Bundesrathes gewärtigt, & alsdann näher eingetreten werden solle.
II. Sei hievon den Regierungen von Bern & Graubünden Kenntniß zu geben.
Schreiben an den Reg. Rath des Kts. Bern.
„Wir haben die Ehre, Euch die sub. 4. Mai d. Js. uns durch die h. Regierung von Baselland übermittelte Eingabe an den Bundesrath betr. die Waffenplatzverhältnisse mit unserer Unterschrift versehen zuzuleiten.“
An den Kleinen Rath des Kts. Graubünden.
„Wir haben die Ehre, Euch mitzutheilen, daß wir die uns sub. 4. Mai d. Js. übermittelte Eingabe an den Bundesrath betr. Waffenplatzverhältnisse heute mit unserer Unterschrift versehen der h. Regierung des Kantons Bern übermittelt haben.“ 
