Kommando d. IX. Division d. eid. Armee. Verdankung d. vorzügl. guten Aufnahme d. eid. Truppen im Ktn. Zürich.
Das Kommando der IX. Division der eid. Armee verdankt mit Zuschrift vom g. T. aus dem Divisionshauptquartier Brugg die vorzüglich gute & freundliche Aufnahme, welche die verschiedenen Truppen dieser Division im Kanton Zürich gefunden haben, indem die Bevölkerung desselben Alles gethan, um Offizieren & Mannschaft den Aufenthalt angenehm & unvergeßlich zu machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Verdankung den Bewohnern der Gemeinde, welche es be-  treffen mag, durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen.
