Herr Dr Bach lehnt die Wahl eines Mitgliedes des Medicinalrathes ab.
Nach Einsicht einer vom 7ten dß. datirten Zuschrift des Herrn Dr Bach, worin derselbe erklärt, daß ihm theils seine Berufsthätigkeit als praktischer Arzt, theils seine Geschäfte als Arzt am alten Spital unmöglich machen die Ernennung zum Mitgliede des Medizinalrathes anzunehmen.
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei der Direktor der Medizinalangelegenheiten eingeladen einen Vorschlag behufs Besetzung  dieser durch die Ablehnung des Herrn Dr Bach vakannt gewordene Stelle zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Tit: Direktor des [sic!] Medizinalangelegenheit[en] u: an Herrn Dr Bach.
