Bruder Walter u. Werner Pfenninger v. Stäfa; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 1. Juni d. J. stellt Herr Eduard Hüni zur alten Kanzlei in Horgen als Oheim und Bevollmächtigter der Geschwister Walter, Werner und Julia Pfenninger von Stäfa, wohnhaft in Edgewood, Staat Illinois - Nordamerika, das Gesuch um Entlassung derselben aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverbande.
Laut zwei Naturalisationsurkunden vom April d. Js., ausgestellt vom Gerichtsschreiber des Kantonsgerichtes Effingham, Staat Illinois, haben sich auf ihr hierseitiges Bürgerrecht feierlich verzichtet haben, dasjenige der Vereinigten Staaten Nordamerika’s erworben.
Für Julia Pfenninger liegt eine solche Naturalisationsurkunde nicht vor; dagegen ergibt sich aus den Akten, daß sich dieselbe mit John Japson aus England, gegenwärtig ebenfalls in Amerika eingebürgert, verpflichtet hat, durch welche Verehelichung sie von selbst aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverband ausgetreten ist, so daß es für sie einer dießfälligen Entlassung nicht bedarf. 
Sowol der Gemeindrath Stäfa mit Beschluß vom 2., wie auch der Bezirksrath Meilen mit Zuschrift vom 9. dieß beantragen, daß den Entlassungsgesuchen entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den beiden Brüdern Walter und Werner Pfenninger wird gemäß § 32, Absatz 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. die Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverband ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Stäfa und an Herrn Eduard Hüni in Horgen zu Handen der Petenten unter Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunden und Rücksendung der betreffenden Akten.
