Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschr. an dass. betr. d. Verfahren d. Pfarramtes u. d. Armenpflege Fischenthal in d. Unterstützungssache d. Wittwe Senn in Herisau.
Mit Zuschrift vom 30. Jenner d. Js. beschwert sich die Standeskommission des Kts. Appenzell a/Rh. Namens des freiwilligen Armenvereins Herisau über das Pfarramt resp. die Armenpflege Fischenthal wegen unverantwortlicher Verschleppung eines Gesuches um Unterstützung einer in Herisau wohnenden Wittwe Senn von Fischenthal.
Im Wesentlichen wird bemerkt: Nachdem der Armenverein Herisau sich längere Zeit der der Unterstützung dringend bedürftigen Wittwe mit ihren 2 Knaben von 10–12 Jahren angenommen, habe er sich auch an die Heimatsgemeinde gewandt um etwelche Beihülfe & wirklich im Jenner 1867 Frk. 10 erhalten. Bald nachher sei Frau Senn krank und arbeitsunfähig geworden, habe fortwährend unterstützt werden müssen; deshalb habe man  mit Zuschrift vom 10. Mai 1867 von der Armenbehörde Fischenthal neuerdings einen Beitrag an die Arzt- und Unterstützungskosten begehrt. Bis zur Stunde aber sei diese Zuschrift völlig unbeantwortet, trotz Erinnerungsschreiben vom 17. Juni & 26. Juli, & trotzdem, daß auch beim Statthalteramte Hinweil 4 Mal, im August, am 16. Oct., 16. Nov. & 21. Dez. 1867 reklamirt worden. Der Armenverein halte sich nun nicht für verpflichtet, die ganze Last der nöthig gewordenen Unterstützung allein zu tragen, und verlange an die gehabten Auslagen für Wittwe Senn & deren Kinder, nämlich Arztrechnungen und sonstige Hülfleistung, eine immerhin höchst mäßige Vergütung im Betrage von wenigstens 40 Frk.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet diesfalls:
Schon unterm 28. Dez. 1867 beschwerte sich in dieser Sache das Statthalteramt Hinweil über die beharrliche Renitenz des Pfarramtes Fischenthal, – das Statthalteramt habe nämlich ein Gesuch des Pfarramtes Herisau vom 17. Aug. 1867 betreffend Wittwe Senn demjenigen von Fischenthal zu geeigneter Berücksichtigung und Beantwortung mitgetheilt, es sei aber trotz mehrfacher Recharge und trotz nachdrücklicher Weisung vom 21. Nov. immer noch ohne Antwort.
Diese Beschwerde wurde sofort dem Pfarramte Fischenthal zur Beantwortung zugestellt. Die Be-  antwortung stand noch aus bei Eingang der Beschwerde der Standeskommission von Appenzell. Unterm 3. Februar wurde diese Beantwortung reklamirt mit dem Bemerken, daß letztere Beschwerde in der gleichen Sache erfolgt sei. Die Reklamation blieb ohne Antwort. Unterm 19. Februar wurde Hr. Pfarrer Müller in Fischenthal als Präsident der dortigen Armenpflege gemäß der Androhung vom 3. Februar um 20 Frk. gebüßt unter nochmaliger Fristansetzung zur Beantwortung und unter Androhung ernsterer Maßregeln. Die Frist verstrich unbenutzt. – Unterm 6. März wurde Herr Pfarrer Müller um 40 Frk. gebüßt und ihm eine letzte Frist angesetzt unter Androhung von Ueberweisung wegen Amtspflichtverletzung resp. Ungehorsam. Endlich am 11. März geht die vom 9. März dat. Beantwortung resp. Rechtfertigung des Hrn. Pfarrer Müller ein.
Herr Pfarrer Müller bemerkt im Wesentlichen:
Die Armenpflege habe anfänglich geglaubt das erste Gesuch des Pfarramtes Herisau abweisen zu müssen, da nach ihrer Ansicht Frau Senn ohne Hülfe des Armengutes sollte durchbringen können, habe aber schließlich doch Frk. 5 Handsteuer bestimmt, und er, Hr. Müller, habe von sich aus 5 Frk. beigelegt. – Das 2. Gesuch vom 10. Mai habe die Pflege ebenfalls nicht als ein dringendes erachten können, & beschlossen, weitere Unterstützung zu verweigern; das Aktuariat [Hr. Armenpfleger Zuppinger]  hätte diesen Beschluß dem Pfarramte Herisau mittheilen sollen. Gleicher Beschluß sei am 11. August gefaßt worden, – wesentlich deshalb, weil inzwischen die Gemeinde, in der 8–10‰ Steuern müssen bezahlt werden, deutlich den Wunsch zu erkennen gegeben habe, es möchte einer weitern Steigerung der Ausgaben möglichst vorgebeugt werden. Der Aktuar, ein alter & kränklicher Mann, habe nun vergessen & unterlassen, den ihm gewordenen Auftrag der Berichterstattung zu erfüllen, auch dann, als eine Aufforderung vom Statthalteramte eingelangt sei, was aufrichtig bedauert werde; Hr. Pfarrer Müller habe die Sache für abgethan und erledigt betrachtet.
Am Schlusse führt Hr. Pfarrer Müller an, er habe [offenbar aus seinem Sacke] der Frau Senn 40 Frk. zugehen lassen.
Mit Rücksicht hierauf wird die Buß-Auflage vom 6. März zurückgenommen.
Es kommt in Betracht:
1. Unzweifelhaft fällt es nicht blos dem Aktuar, sondern auch dem Präsidenten der Armenpflege Fischenthal zur Last, daß in vorliegender Sache sogar die Regierung eines andern Kantons interveniren mußte, schon deshalb, weil letzteres [recte: letzterer] die ihm von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Beantwortung zugestellte Beschwerde des Statthalteramtes Hinweil vom 28. Dez. 1867 unbeant-  wortet ließ; es ist daher die wegen der in der That unverantwortlichen Verschleppung der Sache zu ertheilende Rüge an beide zu adressiren.
2. Was die Sache selbst betrifft, so erscheint das Begehren des Armenvereins Herisau, daß ihm an die gehabten Auslagen für Frau Senn ein Beitrag von 40 Frk. gegeben werde, vollkommen begründet, & der Staat hat mit Rücksicht auf seine Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden [für Fischenthal pro 1866 Frk. 1801] Recht und Pflicht, dafür zu sorgen, daß nicht auswärts wohnende Kantonsbürger in die Lage kommen, deshalb, weil sie wegen Unterstützungsbedürftigkeit den Wohngemeinden zu sehr zur Last fallen, weggewiesen zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Dem Präsidenten und Aktuar der Armenpflege Fischenthal wird wegen ihres ungehörigen Verfahrens in der Angelegenheit der Wittwe Senn in Herisau eine ernste Rüge ertheilt.
2. Die Armenpflege Fischenthal wird angewiesen, unverzüglich dem Pfarramte Herisau zu Handen des dortigen freiwilligen Armenvereins als Beitrag an dessen Auslagen für Wittwe Senn und Kinder Frk. 40 zuzustellen.
3. Mittheilung: a der Armenpflege Fischenthal mit dem Bemerken, daß sie sich innert 14 Tagen über Vollzug  von Disp. 2 bei der Direktion des Innern Abth. Armenwesen, auszuweisen haben, b. der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, c. der Standeskommission des Kts. Appenzell a/Rh. durch dasjenige Schreiben, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist, dem eine Abschrift des Berichtes des Hrn. Pfr. Müller vom 9. März beizulegen ist.
