Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. gesetzwiedrige Copulation des Jb. Morf v. Wangen und der E. Vogt v. Mörthal durch das Pfarramt Gebensdorf.
Mit Schreiben vom 31ten v. M. übermacht das Obergericht eine Beschwerde des Bezirksgerichtes Uster betreffend die von dem Pfarramte Gebensdorf Cts. Aargau ohne vorherige Erfüllung der gesetzlichen Requisite vorgenommenen Trauung des Jb. Morf v. Wangen hiesigen Cantons, seßh. in Gebensdorf mit Elisabetha Vogt von Mörthal, Cantons Aargau.
Es wird diese Beschwerde der Regierung von Aargau [l. M. h. T] mitgetheilt, und dieselbe ersucht, gegenüber dem Pfarramte Gebensdorf das Geeignete zu Verhütung ähnlicher ordnugenungswidrigen [sic!] Verfahrens für die Zukunft zu verfügen. 
