Bestimmung der Richtung der Seestraße auf dem rechten Seeufer v. Herrliberg bis Lattenberg.
Der Regierungsrath hat betreffend die Richtung der Straße auf dem Rechten Seeufer von Herrliberg bis Lattenberg.
nach Einsicht der nachstehenden Weisung des Straßendepartements vom 31ten Januar d. Js. sowie der auf diesen Gegenstand bezüglichen Petitionen, Pläne und übrigen Akten,
Weisung des Straßendepartements.
„Nachdem alle technischen Vorarbeiten für die verschiedenen Projecte der Straße am rechten Seeufer, von Herrliberg bis an den Lattenberg, durch die Straßeninspection besorgt worden sind, gibt sich nunmehr das Straßen-  departement die Ehre, dem Regierungsrathe seinen Bericht und Antrag für Bestimmung der dießfälligen Richtung zu hinterbringen und beginnt mit einer vergleichenden Uebersicht dieser Projecte.
In technischer Beziehung sind alle Verhältnisse genau bekannt, für die Kostenberechnungen mangeln dagegen die Schatzungen, so daß nur die Baukosten angegeben werden können.
Die Untersuchung zerfällt in drei Hauptabtheilungen nämlich:
I. Die Vergleichung des Projectes längs dem See mit demjenigen nach der alten Straße.
II. Die Prüfung der Modificationen die für einzelne Stellen von jedem dieser Projecte vorgeschlagen wurden.
III. Die Verbindungen des obern mit dem Projecte am See.
Ite Abtheilung.
Vergleichung des untern Projectes längs dem See mit dem obern Projecte nach der alten Straße.
Die technischen Verhältnisse dieser beiden Projecte sind in der Beilage litt: A. speciell angegeben, es werden daher nur die Hauptan-  gaben hier angeführt:  
Project am See
Project nach der alten Straße
I. Längen
ganze Länge 29 772. Fuß
ganze Länge 29 194. Fuß
II. Steigungen & Senkungen.
ganzes Steigen 46. Fuß
ganzes Fallen 48.     “
das Niveau wechselt 15. Mal
ganzes Steigen 233. Fuß
ganzes Fallen 235       “
das Niveau wechselt 31. Mal.
III. Steigen & Fallen nach Procenten.
19 722. Fuß liegen waagrecht[,] die stärkste Steigung beträgt 3 1/4 % nur auf 250. alle übrigen Steigungen sind geringer.
Es kommen keine waagrechten Stellen vor. Die stärkste Steigung beträgt 5 1/10 %. Von 3. bis über 5 %. kommen über 3 000. Fuß vor.
IV. Erhebung der Projecte über das Seeufer.
Die größte Erhöhung über das Seeufer beträgt 11. Fuß 6. Zoll.
Die größte Erhöhung über das Seeufer beträgt 78. Fuß 4. Zoll.
V. Breite der Strasse.
Die Straße kann durchweg die normale Breite von 20. Fuß erhalten, nebst 3. Fuß Schaalenbreite also 26. Fuß Gebietsbreite.
Die Normalbreite wird durch Gebäude an 13. Stellen verengt, und wenn auch die Schaalen auf die Hälfte also auf 1 1/2. Fuß reduzirt werden so bleiben noch Stellen in denen die Fahrbahn auf 16. 15. 14. 13. bis auf 10. Fuß verengt wird.
VI. Baukosten.
Franken 65 000.
Franken 40 000.
Aus der Vergleichung der technischen Verhältnisse dieser beiden Projekte zeigt sich nun die große Verschiedenheit derselben. Das untere Project trägt ganz den Charakter einer Straße im Thalweg des Sees [,]  während das Project nach der alten Straße mehr einem Zuge gleicht, der quer über mehrere Thäler als nach der Längenrichtung eines und desselben Thales geführt wird. Für eine Straße in der Querrichtung verschiedener Thäler wären die auf dem Zuge der alten a-Straße-a vorkommenden Steigungen mäßig ja selbst günstig zu nennen, sie sind es aber nicht mehr, sondern erscheinen als unzuläßig gegenüber der ebenen Lage des Projectes am See. 46. Fuß Steigen gegen 233. Fuß im Hin- wie im Herweg bilden auch bei der zweckmäßigsten Vertheilung der Gefälle eine sehr fühlbare Erschwerung des Verkehrs.
Die bis jetzt ausgeführten großen Abtheilungen der Straße am rechten Seeufer, vom Seefeld bis oben an Herrliberg und vom Lattenberg bis an die Kantonsgrenze in einer Gesammtlänge von 65,173. Fuß sind, in den Jahren 1833. bis 1846. mit einer einzigen nicht bedeutenden Abweichung bei Feldbach, nach dem früher von der Regierung ausgesprochenen Grundsätze im Thalwege des Sees angelegt. Es bleiben somit, da die ganze Länge der Straße IIter Classe auf dem rechten Seeufer von Zürich bis Feldbach 94,429. Fuß, also ca 1/3. des Ganzen zu Bauen übrig, deren Ausführung weder so schwierig noch kostbar würde, als diejenige der meisten Stellen  der gebauten Strecken dieser Straße gewesen ist. Dieser Grundsatz würde aber ganz aufgegeben, wenn in dem vorliegenden Falle die Richtung nach der alten Straße angenommen würde. Es wäre diese Zwischenstrecke in mitten [einer] ausgeführten wirklichen Seestraße eine seltsame in späterer Zukunft schwer zu erklärende Erscheinung, weil hier weder mehrere oder größere Hindernisse noch wichtigere Gründe, als bei den bereits gebauten Strecken vorgekommen und überwunden worden sind, der Führung der Straße im Thalweg des Sees entgegenstehen. Der einzige wichtige Grund für das Project der alten Straße wäre die Ersparniß an den Kosten; allein auch hierbei darf nicht übersehen werden, daß diese Ersparniß nur durch technische Unvollkommenheiten, nämlich durch die Beibehaltung von Engpässen gewonnen werden könnte, denn wenn diese nicht geschuldet, sondern die Herstellung der Normalbreite von 20. Fuß Fahrbahn verlangt werden sollte, so würde der Ankauf der Gebäudetheile die Kosten des Projectes nach der alten Straße, denjenigen des Projectes im Thalweg gleichstellen wo nicht sie übersteigen.
Aus diesen Gründen muß das Departement im Allgemeinen dem Projecte im Thalweg des Sees  entschieden den Vorzug geben.
Für diese beiden Hauptrichtungen sind zahlreiche Petitionen von den betreffenden Gemeinden und Privaten eingekommen, in welchen die Gründe für und gegen die eine und die andere derselben ausführlich enthalten sind. Ferner enthalten diese Petitionen Anerbietungen von unentgeldlichen Abtretungen[,] Uebernahme von Arbeiten und von Baarbeiträgen; Ein Theil dieser Anerbietungen bezieht sich indessen speciell auf Modifikationen der Hauptrichtungen und auf die Verbindungslinien zwischen beiden Projecten, so daß dieselben schicklicher bei der Erörterung dieser Punkte aufgeführt werden können; es wird daher hier nur derjenigen erwähnt, welche sich unmittelbar auf die Hauptprojecte beziehen.
Für das Project im Thalweg des Sees anerbieten mit Zuschrift d. d. 28t April 1847. Herr J. Billeter und 14. Anwohner am See zu Männedorf folgende unentgeldliche Abtretungen und Leistungen:
1. 21.245 [Quadratfuß] Hofräume, Garten und Wiesland, nebst 33. Fruchtbäumen.
2. Die Herstellung von 660. laufenden Fuß Seemauer, im Voranschlag zu ca Frkn. 4000. gewertet.
3. Die Versetzung mehrerer Gartenmauern und Zäunen bei den Pfahlmauern 483. bis 488.  
4. Die Beseitigung aller vorstehenden Gebäudetheile am See zu Männedorf.
5. Die Versetzung des Schützenstandes auf eine anzuweisende Stelle gegen unentgeldliche Uberlassung des Terrains des jetzigen Schützenhauses und Scheibenstandes, und
6. Eine Baarzahlung von Frkn. 3200.
Mit der ferneren Erklärung, wenn der Staat es vorziehen sollte auf diese freiwilligen Leistungen zu verzichten, so verpflichten sich die Petenten die Seestraße durch den Bann der Gemeinde Männedorf nach der gegenwärtigen Aussteckung und der zu erhaltenden Bauvorschrift für die Summe von Frkn. 30 000. herzustellen.
Die Länge der Straße im Gemeindsbanne Männedorf beträgt 8 889. Fuß. Die Baukosten sind im Voranschlag zu 14 100. Frkn. berechnet; es müßten daher in der Forderung von Frkn. 30 000. die sämmtlichen Bodenentschädigungen inbegriffen sein was nicht deutlich ausgesprochen ist:
Für das Project nach der alten Straße wurden folgende unentgeldliche Abtretungen und Leistungen anerboten:
Mit Petition vom 7t Juni 1846. stellten 223. Anstößer an die alte Straße im Gemeindsbann Meilen freiwillige Abtretungen in Aussicht, so bald ihnen das Maaß derselben bekannt sein werde.  
Durch die später erfolgte Absteckung und die Aufnahme des Abtretungsregisters war das Maß aller Abtretungen bekannt geworden aber nur die nachbemerkte kleine Zahl gab bestimmte Erklärungen ein:
11. Anstößer anerbieten 11 718 [Quadratfuß] Land u. Frkn. 920. baar.
4. Anstößer erklären sich ebenfalls ihr Land unentgeldlich abzutreten, allein das Maaß findet sich unter ihren Namen in den Tabellen nicht vor; an Baar anerbieten diese Frkn. 188.
2. Anstößer anerbieten 120. freiwillige Fuhrtage mit einem Zugthier.
2. Andere verpflichten sich zu 10. freiwilligen Arbeitstagen.
Die Anstößer an die alte Straße im Gemeindsbanne Männedorf und in deren Namen Herr C. Billeter zum Trohberg, stellen mit Schreiben vom 20t Mai 1847. folgende Anerbietungen:
Die unentgeldliche Ueberlassung alles zu der Erweiterung der bestehenden Straße oder für Abweichungen von denselben erforderliche Land, Fruchtbäume und Gebäulichkeiten im Gemeindsbann Männedorf im ungefähren Werthe von 25 000. Frkn.
Ferner wenn es gewünscht werden sollte die Ausführung des Straßenbaues mit den beiden Modifikationen um die Summen von Frkn. 14 000.
Vergleiche man diese Anerbietungen mit  denjenigen für den untern Zug, so ergebe sich für den Staat eine Ersparniß von mehr als 20 000. Frkn, denn zu den Frkn. 30 000. welche von letztern für die Bauübernahme verlangt würden, müssen doch noch Ca 5 000. Frkn. für Erwerbung einer neuen Schießstätte, Zufahrten und so weiter hinzugerechnet werden.
II. Abtheilung.
Modificationen für einzelne Stellen der Haupt-Projecte.
Für das untere Project:
1°. Von No 41. bis No 60. wünscht der Besitzer der dortigen Gründstücke, Herr alt Chorherr Ulrich, daß sein geschlossenes Gut nicht durchschnitten, sondern die Straße auf das Seegebiet verlegt werden möchte. In technischer Beziehung wäre diese Abänderung ganz zulässig, in ökonomischer Hinsicht dagegen müsse auf 800. Fuß Länge eine neue Seemauer aufgeführt werden, während bei dem ursprunglichen Project die schon vorhandene solide Mauer benutzt werden könnte, wodurch eine Mehrausgabe von Franken 4658.66. entstehen würde. Der wirkliche Unterschied könnte aber erst nach erfolgter Schatzung der Abtretungen bestimmt werden.
2°. Von No 155. bis No 172. bei der Kanzlei Meilen[.]  
Hier wünscht der Eigenthümer Herr Landschreiber Hirzel, daß zu Schonung und Sicherstellung des Rebberges die Straße Seewärts verlegt werde. Diese Abänderung würde weder auf die Richtung noch auf die Höhenlage nachtheilig wirken: und es könnte eine beträchtliche Landentschädigung und eine Wandmauer auf 300. Fuß Länge veranschlagt zu f: 1 234. erspart werden, dagegen müßte eine Seemauer von 770. Fuß Länge angelegt und das nöthige Füllmaterial aus der Ferne bezogen werden, was nach Abzug der zu ersparenden Wandmauer die Kosten um ca 2000. fr erhöhen würde. Ob nun diese Mehrkosten zum größern Theil durch die Ersparniß an Landentschädigung gedeckt würde, muß sich aus der spätern Schatzung ergeben.
3° Von No 169. bis No 194. im Dorfe Meilen;
Nach dem Wunsche der Ortsbewohner sollte die Straße mehr landeinwärts verlegt werden. In Länge und Steigung würde diese Abänderung nicht ungünstiger als das Hauptproject, wohl aber in der Richtung die mehrere starke Krümmungen erhalten müßte; die Baukosten würden zwar um ca fr 808. geringer, dagegen die Abtretungen bedeutend höher werden, weil zwei Schöpfe  zu beseitigen und ein größerer Theil des Schützenhauses abzutragen wären. Der Kostenunterschied kann daher erst durch die Schatzung richtig ermittelt werden.
4° Von No 493. bis No 518. in Männedorf. Es wünscht Herr Bezirksrathschreiber Zuppinger, daß die Straße zu Schonung seiner Liegenschaften mehr seewärts verlegt werden möchte. Der Gewährung dieses Wunsches stehen keine technischen Gründe entgegen; allein es müßten mehr Seemauern erbaut werden, die die Baukosten um ca fr 4000. vermehren, und es ist kaum anzunehmen, daß die Ersparniß an Landentschädigung sich so hoch belaufen werde.
Modifikation für das Project nach der alten Straße.
Für dieses Project wurde nur eine Modifikation und zwar von No 399. bis No 410. an der Grenze von Uetikon und Männedorf gewünscht weshalb die bestehende Straße durch Gebäude verengt wird, während mit einer Umgehung dieser Gebäude thalwärts die volle Breite der Fahrbahn erhältlich wird. Die Richtung der Straße wird etwas mehr gebogen, und die Steigungen werden etwas stärker, weil der Bach um 5. Fuß tiefer überschritten  wird. Die Kosten der Modifikationen würden um fr 1800. niedriger zustehen kommen als diejenigen des Hauptprojectes.
Zur Beurtheilung aller dieser Modificationen wäre nun die Vornahme der Schatzung der Abtretungen erforderlich auf welche hin dann die genaue Vergleichung der Kosten angestellt werden könnte.
III. Abtheilung.
Verbindung des obern mit dem untern Projecte.
1te Verbindung, wenn von No 0. beim Roßbach bis No 71. im Feld Meilen das obere Project angenommen und dasselbe von da aus mit dem untern Project bei No 85. verbunden wird, so ergeben sich folgende Vergleichungspunkte:
Project am See.
Project nach der alten Straße
I. Längen.
ganze Länge 4250. Fuß
ganze Länge 4197. Fuß
II. Steigungen & Lenkungen.
ganzes Steigen 5 3/10. Fuß
ganzes Fallen 12 4/10     “
ganzes Steigen 36 9/10. Fuß
ganzes Fallen 44 6/10.      “
III. Steigen & Fallen nach Procenten.
1800. Fuß liegen waagrecht u. die übrige Strecke erreicht nirgends 2 % Steigung.
Es liegen nur 47‘ waagrecht u. die Steigungen 
gehen von 1. bis über 4 %.
IV. Breite der Strasse.
Die Straße kann überall
die normale Breite von 20. Fahrbahn oder 26‘ Gebietsbreite erhalten.
Wegen Gebäuden entstehen 2.  Engpässe, nämlich bei No 68, mit 10‘ Fahrbahn u. bei 
No  69. mit 13‘ Fahrbahn, während nur 1 1/2. Fuß breite Schaalen angenommen sind. 
Das obere Project und somit auch eine Verbindung desselben mit dem untern Project wird von mehrern Abtretern verlangt. Namentlich wünschte Herr Ulrich alt Chorherr, daß auch die bei seiner Besitzung für das untere Project angenommene Modifikation nicht ausgeführt, sondern das obere Project beschlossen werden möchte, hiefür hätte derselbe 4200. [Quadratfuß] Wiesland und 9. Bäume abzutreten und die Einzäumung nebst einem Brunnen zurückzusetzen, und anerbietet nun das Land unentgeldlich abzutreten, die neue Einzäumung in eigenen Kosten zu übernehmen und einen Baarbeitrag von 1000. fr zu leisten. Das Anerbieten dieses Baarbeitrages wurde jedoch nach dem Tode des Herrn Ulrich von seinen Erben, resp. seiner Jungfrau Tochter zurückgezogen und bleiben somit nur noch die übrigen Anerbieten.
Ferner anerbieten 8. Anstößer an die alte Straße im Falle dieselbe von Roßbach bis zum Schulhaus im Feld Meilen, nach dem obern Project beibehalten und dort in die Seestraße eingemündet würde ca 3000 [Quadratfuß] Land unentgeldlich abzutreten, und einen Baarbeitrag von Frkn. 500. zu leisten  
Aus der Vergleichung der technischen Verhältnisse zeigt sich, daß schon die Beibehaltung dieser ersten Strecke alter Straße, die gunstige Lage des Projectes im Thalweg des Sees wesentlich beeinträchtiget, die Steigungen von der einen wie von der andern Seite werden um 31. Fuß vermehrt, was für eine solche Straße schon sehr viel ist, die Prozente wachsen von 1 1/2. auf mehr als 4 % und zwei Engpässe von nur 10 bis 13. Fuß Fahrbahn erscheinen als Hindernisse des Verkehrs.
Die Anerbietungen sind an sich nicht unbedeutend, dennoch aber würden dieselben nicht hinreichend die Kosten zu decken [sic!], welche der Ankauf der die Straße verengenden Gebäude erfordern würde.
2t Verbindung, wenn von No 0. beim Roßbach bis No 100. beim Plätzli das obere Project angenommen und von da an den See abgesenkt und bei No 119. mit dem untern Projecte verbunden würde; so ergeben sich folgende Vergleichungen
Project am See.
Project der alten Straße
I. Längen.
ganze Länge 5950. Fuß
ganze Länge 5926. Fuß
II. Steigungen & Lenkungen.
ganzes Steigen 5 3/10 Fuß
ganzes Fallen 12 4/10    “
ganzes Steigen 45 1/10. Fuß
ganzes Fallen 52 7/10.       “
III. Steigen und Fallen nach Procenten.  
3500. Fuß liegen waagrecht und die übrigen
Stellen erreichen nirgends 2 % Steigung
Es können keine waagrechten Stellen vor und 
die Steigungen gehen bis nahe an 5 %
IV. Breite der Strasse.
Die Straße kann überall die normale Breite
von 20 Fuß Fahrbahn oder 26. Fuß Gebietsbreite erhalten.
Durch vorstehende Gebäude entstehen
vier Engpässe 
bei No 68. und 91. mit 10‘ Fahrbahn
Bei No 69. mit 13‘                  “
Bei No 78. mit 15‘                   “
obgleich nur 172. Fuß Breite Schaalen angenommen sind.
Diese Verbindung ist nur eine Verlängerung der ersterwähnten, und es würden für dieselbe die gleichen Anerbietungen wie dort gestellt, sowohl von Herrn Ulrich, als von den übrigen 8. Anstößern, vielleicht sind noch einige mehrere Anerbietungen gemacht, allein dieselben sind in den Petitionen nicht bestimmt ausgeschieden.
Diese zweite Verbindung würde noch in weiterm Maße als die erste, die technischen Vorzüge des Projectes im Thalweg beeinträchtigen, die Ansteigung von der einen wie von der andern Seite würde sich um volle 40. Fuß vermehren, die Procente des Steigens wachsen bis nahe an 5 % und es entstehen nun vier, den Verkehr störende Engpässe.
3te Verbindung, wenn von No 305. des Seeprojectes außerhalb Obermeilen, die Richtung unter Dollikon durch in die alte Straße bei No 127. genommen und dieser nach über Uetikon geführt, dann  aber außen am Langenbaum bei No 412. die Verbindung mit dem Seeproject wieder hergestellt würde, so ergeben sich folgende Vergleichungen.
Project am See.
Project nach der alten Straße.
I. Längen.
ganze Länge 5350. Fuß.
ganze Länge 5395. Fuß
II. Steigungen & Lenkungen.
ganzes Steigen 11 4/10. Fuß
ganzes Fallen 5 2/10.        “
ganzes Steigen 38 1/10. Fuß
ganzes Fallen 33 8/10.      “
III. Steigen und Fallen nach Procenten.
3900. Fuß liegen waagrecht und die übrigen Stellen erreichen nicht 2 % Steigung.
Es kommen keine waagrechten Stellen vor und die Steigungen erreichen nahe 6 %. 
IV. Breite der Strasse.
Die Straße kann überall die normale Breite von 20‘. Fahrbahn 26. Fuß Gebietsbreite erhalten.
Die Straße wird an zwei Stellen im Durchgang durch Uetikon in der Breite etwas verengt;
bei Annahme von 3. Fuß Schaalenbreite würde die
Fahrbahn nur 16‘ breit werden, nimmt man dagegen nur 11 /2. Fuß für die Schaalen, so erhält die Fahrbahn 19‘ Breite.
Für diese Verbindung verwenden sich vorzugsweise die Herrn Gebrüder Schnorf, Besitzer des Etablissements für chemische Fabrikate zu Uetikon. Dieselben anerbieten unentgeldlich Abtretung ihres Eigenthums am obern Zuge, insofern sie der aufhabenden Verpflichtung zu unentgeldlicher Abtretung am untern Zuge ent-  ledigt würden.
Insofern in dem Schatzungsregister Rudolf Schnorf mit Gebrüder Schnorf gleichbedeutend ist, so werden dieselben abtreten:
unter No 154.	an Rebland	2338. [Quadratfuß]
			an Acker –	1006.       “
			an Wiese –	566.
Auf 130. Fuß müßte eine Mauer, auf 159. Fuß ein Zaun versetzt werden.
Unter No 156.	an Rebland	336. [Quadratfuß]
			an Pflanzland	399.        “
			an Wiesland	284.         “
			an Hofplatz	170.         “
und auf 160‘ müßte ein Zaun versetzt werden.
Unter No 162. an Wiesland 54. [Quadratfuß] und 1 Birnbaum.
Wie bekannt war den Herrn Gebrüder Schnorf bei wiederholten Concessionen von Landanlagen die bestimmte Verpflichtung auferlegt worden, wenn früher oder später eine Straße im Thalwege des Sees angelegt werden sollte, dannzumal den dafür benöthigten Raum von ihrer Landanlage abzutreten und zwar unentgeldlich.
Die Herrn Gebrüder Schnorf nehmen aber keine Rücksicht auf diesen Vorbehalt sondern überstellten den ganzen Raum ihrer Landanlage mit Gebäuden. Nun befindet sich zwar mit-  ten zwischen denselben ein Gang oder freier Raum, in welchen die Straße verlegt werden könnte, allein die Gebäude sind beidseitig gegen diesen Gang geöffnet und enthalten mancherlei Fabrikeinrichtungen, wie Glasofen u. dgl. in deren unmittelbaren Nähe keine öffentliche Straße durchgeführt werden könnte.
Es bleibt daher kein anderes Mittel übrig, insofern man die Fabrik in ihrem jetzigen Bestand erhalten will, als die Straße außerhalb der Gebäude in das Seebett zu verlegen. Dieses würde auch durchaus keine weitere Schwierigkeit haben, als daß wegen der etwas tiefen Lage des Seebettes die Seemauer ebenfalls etwas höher aufgeführt und der Raum zwischen dieser Mauer und dem Ufer ausgefällt werden müßte. Für die Mehrarbeiten dieser Anlage könnten aber die Gebrüder Schnorf mit allem Recht in Anspruch genommen werden. In noch mehrerm Maße wäre dieses der Fall, wenn die dritte Verbindung angenommen und durch Uetikon die alte Straße benutzt werden sollte, weil dannzumal das Schnorfische Etablissement ganz ungestört bestehen könnte, und für diesen großen Vortheil scheint durch das Anerbieten unentgeldlicher Ueberlassung der die Gebrüder Schnorf betreffenden nicht  bedeutenden Abtretungen kein genügender Ersatz geleistet zu sein.
Somit wären nun alle bei den Hauptprojecten, den Modificationen und den Verbindungen vorkommenden Verhältnisse behandelt, unvollständig ist, einzig der Kostenpunkt, weil zur Zeit noch die Schatzungen mangeln.
Nachträglich ist noch anzuführen daß bei Obermeilen für das untere Project eine zweite Richtung abgesteckt wurde. Es entstehen nämlich im Durchgang durch Obermeilen an einigen Stellen Verengungen die nur durch Beseitigung von Gebäudetheilen erweitert werden könnten. Daher wurde eine zweite Richtung außerhalb des Dorfes bergwärts abgesteckt. Die richtige Vergleichung dieser beiden Linien könnte jedoch erst nach erfolgter Schatzung beider Linien und der in Folge derselben einkommenden Anerbieten der Abtreter angestellt werden.
Endlich ist noch eine vergleichende Uebersicht der technischen Verhältnisse in der Abtheilung des Gemeindsbannes Männedorf beizufügen, weil für diese Abtheilung die meisten Anerbietungen auf beiden Richtungen eingegeben worden sind.
Project am See.
Project auf der alten Straße
I. Längen.

ganze Länge 8889. Fuß
ganze Länge 8850. Fuß
II. Steigungen & Senkungen.
ganzes Steigen 5 8/10. Fuß
ganzes Fallen 6 2/10.      “
das Niveau wechselt 3. male
ganzes Steigen 78. Fuß
ganzes Fallen 91.      “
das Niveau wechselt 13. Male.
III. Steigen & Fallen nach Procenten.
7089. Fuß liegen waagrecht u. die übrigen Stellen erreichen nicht 1 % Steigung.
Es kommen keine waagrechten Stellen vor u. die Steigungen gehen bis nahe an 6 %
IV. Breite der Strasse.
Die Straße kann durchweg die normale Breite von 20. Fuß Fahrbahn und mit Einschluß der Schaalen 26. Fuß erhalten.
Die Straße wird an 3. Stellen unter die normale Breite verengt u. werden die Schaalen auf 1 1/2. reducirt so bleiben für die Fahrbahn 19. 18. u. 13. Fuß.
Die technischen Vorzüge des Seeprojectes stellen sich in dieser Abtheilung stärker als bei keiner der andern heraus. Dem Gesammtsteigen von 5 und 6. Fuß des untern Projectes, stellt sich das Gesammtsteigen des obern Projectes von 78. und 91. Fuß gegenüber, und wenn auch diese Steigungen noch so sorgfältig vertheilt werden, so müssen dennoch diese Höhen erstiegen und die Fahrt erschwert und verzögert werden.
Aus dieser Darstellung und mit Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse im Allgemeinen ergeben sich nun folgende Schlußsätze 
1. Nach mehrfachen Beschlüssen der h. Regierung sollen die Seestraßen in der Thalfläche des  Sees geführt werden, würden aber wiederholt Höhen bis auf 30. 40. 50. ja sogar 80. Fuß wie dieß bei dem obern Projecte der Fall wäre, erstiegen werden müssen, so könnte von einer Thalfläche wohl nicht mehr die Rede sein, und der früher ausgesprochene Grundsatz würde ganz aufgegeben.
Namentlich in der Nachbargemeinde Stäfa wurde dieser Grundsatz entgegen dem Wunsche von drei Viertheilen der Bevölkerung strenge durchgeführt. Jetzt aber, nachdem die erste Aufwallung sich gelegt, hört man von frühern Gegnern der Seestraße nur ihre Zweckmäßigkeit anerkennend beloben.
2. Es verdient das untere Project auch den Vorzug wegen seiner ungemein günstigen Gefällsverhältnisse, wie sie an beiden Seeufern auf eine solche Länge nirgends angetroffen werden.
3. Das untere Project kann auf seiner ganzen Länge, mit Ausnahme einer einzigen Stelle in Obermeilen, auf die gesetzliche Breite angelegt werden, was bei dem obern Zug keineswegs der Fall ist. Dort kommen etwa 13. mehr oder weniger verengte Stellen vor, deren Beseitigung außerordentlich große Kosten veranlaßen würde.  
4. Große Schwierigkeiten würden unausweichlich eintreten, wenn die neue Straße über die alte erbaut werden müßte. Und würde gefällig während dem Bau des Straßendammes Regenwetter eintreten, und dadurch alles aufgeweicht werden, während dennoch die Communikation immer offen behalten werden sollte, so fände sich auf der ganzen Strecke kein einziger Seitenweg, durch welchen Fuhrwerke in ungünstigen Momenten gesandt werden könnten.
5. Aller Berücksichtigung werth ist, gewiß auch der Umstand, daß nicht nur kein Neubau, sondern auch beim künftigen Unterhalte, die Gemeinden beim untern Project alle möglichen Materialien gleich vom Schiff auf die Straße ausladen können, zumal man nur die Gemeinden fragen darf, welche die Straße am See haben, wieviel sie jährlich an Fuhrlohn ersparen können.
6. Die Kosten des untern Projectes kommen allerdings höher zustehen. Allein es gibt Straßenstrecken am See die noch mit weit größerm Kostenaufwande erbaut wurden. Auch hat man es noch niemals bedauert etwas mehr Geld für eine zweckmäßigere Straße ausgelegt zu haben.  
Wenn es sich nun frägt, welcher der fraglichen Züge oder Projecte wirklich zur Ausführung gebracht werden solle, so geht die übereinstimmende Ansicht des Straßendepartements dahin, daß im Allgemeinen dem untern Zuge in der Thalfläche des Sees der Vorzug zu geben sei, so zwar, daß immerhin noch einzelne kleinere Modifikationen vorbehalten bleiben.
Einzig mit Beziehung auf die Ca 4200. Fuß lange Strecke, No 0. beim Roßbach No 71. im Feld Meilen, ist das Departement getheilter Ansicht. Zufolge der einen wäre dort die neue Straße ebenfalls in der Thalfläche des Sees, zufolge der andern aber der Richtung der alten Straße nach auszuführen. Die Mitglieder des Departements, welche hier für den obern Zug stimmen, fassen namentlich auch den Kostenpunkt ins Auge, der auf dieser kurzen Strecke gegenwärtig schon – wo noch keine Schatzung über das abzutretende Privateigenthum vorliegt, bloß mit Hinsicht auf die Bauausführung eine Differenz von 10 843. fr zu Gunsten dieses Zuges zeigt, indem die Baukosten für das untere Project vorläufig zu 16 251. fr diejenigen für das obere dagegen zu 5408. Franken berechnet sind. Indeß halten sie es vor einem definitiven Entscheide noch für erfor-  derlich, daß auch die dießfälligen Schatzungen aufgenommen werden, und wünschen daher, daß der Regierungsrath einstweilen über die Richtung auf der fraglichen Strecke sich noch nicht definitiv ausspreche, sondern vielmehr das Straßen-Departement womit dann auch die übrigen Mitglieder desselben einverstanden sind, zunächst beauftrage, die Schatzungen für beide Linien dem See nach und oben durch vornehmen zu lassen, sodann eine genaue Berechnung über die dießfälligen Gesammtkosten aufzustellen, und besonders darauf gegründet dem Regierungsrathe später einen besondern Bericht und Antrag für definitive Richtungsbestimmung zu hinterbringen.
Namentlich in Ober-Meilen ist ferner eine Strecke, wo zu der untern Hauptrichtung noch eine Modifikation abgesteckt ist. 
Auch da findet das Departement vor bestimmter Entscheidung eine Schatzung und vollständige Kostenberechnung für beide Linien nothwendig.
In Meilen selbst wird eine in dem Plane bezeichnete Modification in dem untern Zuge gewünscht. Sie erscheint aber dem Departement als vollständig unzulässig.  
Bei den Herrn Gebrüder Schnorf in Uetikon wird ohne Zweifel auf dem Wege der Unterhandlung, mit Rücksicht auf eine von ihnen beabsichtigte Landanlage, über welche dann die neue Straßenanlage zu führen wäre, eine angemessene Uebereinkunft und Erledigung getroffen werden können.
Das Straßen-Departement erlaubt sich daher in der fraglichen Straßenangelegenheit bei dem Regierungsrathe den Antrag auf folgende Schlußnahme zu stellen:
1. Für die Abtheilung der rechten Seestraße, von Herrliberg bis Lattenberg wird im Allgemeinen der Hauptrichtung nach der untere Zug in der Thalfläche des Sees, wie er auf dem Plane bezeichnet ist, einzelne kleinere, sich allfällig später noch als zweckmäßig ergebende Modifikationen vorbehalten, zur Ausführung bestimmt, und zwar in der Meinung daß so bald möglich oben am Lattenberg mit dem Bau begonnen werden solle.
2. Speciell für die Straßenstrecke von No 0. beim Roßbach bis No 71. im Feld Meilen, bleibt der Entscheid über die Richtung, ob in der Thalfläche des Sees, oder der alten Straße noch einstweilen suspendirt, sowie dann auch mit Hinsicht auf die in Ober-Meilen bezeich-  nete Hauptrichtung und eine Modification des untern Zuges.
3. Das Straßendepartement erhält desnahen den Auftrag, vorerst die Schatzungen über die erforderlichen Eigenthumsabtretungen zu den obbemerkten beiden Straßenprojecten beim Feld Meilen, sowie in Obermeilen vornehmen zu lassen, sodann möglichst genau dießfällige Kostenberechnungen aufzustellen, und selbige dem Regierungsrathe mit seinem Berichte und Antrage für dießfällige definitive Richtungsbestimmung, sowie allfällig auch noch mit Hinsicht auf andere an dem untern Zuge zweckmäßig erachtete Modifikationen zu hinterbringen.
4. Sämmtliche Privaten, welche für den untern Straßenzug in der Thalfläche des Sees, inweit derselbe hiemit beschlossen ist, Anerbietungen gemacht haben, werden ausdrücklich bei denselben behaftet.
5. Dem Straßendepartement wird hievon zur Vollziehung und zu geeigneter Eröffnung an die betheiligten Gemeinden und Privaten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.“
beschlossen:
I. Für die Abtheilung der Seestraße auf dem rechten Seeufer von Herrliberg bis Lattenberg  wird dem Grundsatze nach der untere Zug in der Thalfläche des Sees, wie er auf dem Plane bezeichnet ist, zur Ausführung bestimmt und definitiv festgesetzt, daß die Strecken vom Lattenberg bis an die Gemeindsgrenze von Männedorf-Uetikon, und von der Beuggen bis zum Pfahl No 116. eine kleine Strecke bei der Kirche in Meilen ausgenommen nach dem untern Projecte ausgeführt und sofort in Arbeit genommen werden sollen.
II. Dagegen behält sich der Regierungsrath mit Bezug:
a. auf die Linie von der Gemeindgrenze Männedorf-Uetikon bis zur Beuggen, Pfahl 256. –
b. auf die Linie von Pfahl No 116. bis zum Roßbach, –
c. auf eine Strecke unmittelbar bei der Kirche in Meilen
den definitiven Entscheid vor zu welchem Ende hin das Straßendepartement beauftragt wird, auf diesen 3. Strecken vorerst eventuelle Expropriationsschatzungen über die verschiedenen Projecte vorzunehmen, sodann möglichst genau Kostenberechnungen aufzustellen um selbige beförderlich mit seinem Bericht und Antrag für diesfällige definitive Richtungsbestimmung dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Sämmtliche Privaten, welche für den un-  tern Straßenzug, insoweit derselbe hiemit beschlossen ist, Anerbietungen gemacht haben werden ausdrücklich bei denselben behaftet.
IV. Dem Straßendepartemente wird von diesem Beschlusse im Auszuge unter Uebersendung sämmtlicher Akten und Pläne zur Vollziehung an die betheiligten Gemeinden und Privaten Kenntniß gegeben.        
      
