Staatsbeitrag an d. Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Das Zentralkomite des zürch. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge übersendet mit Begleitschreiben vom 15. Februar abhin einige Exemplare seines die Zeit von Ostern 1875 bis Ostern 1876  umfassenden 21. Jahresberichtes und verbindet damit das Gesuch, die Bestrebungen des Vereins auch für das abgelaufene Jahr durch Zuwendung des bisher üblichen Staatsbeitrages zu unterstützen.
B. Der gedruckte Bericht enthält in seinem ersten Theil 11 Oktavseiten Text [worunter Mittheilungen über 28 Schutzbefohlene] und 2 Seiten Auszug aus der Correntrechnung und in seinem zweiten Theil 30 Seiten Mitgliederverzeichniß.
Der Rechnungsauszug enthält folgende Posten:
Einnahmen:
1. Saldo alter Rechnung
Fr.
4940 
93.
2. Jahresbeiträge d. Mitglieder
“
1823 
–
3. Staatsbeitrag
“
800.
–
4. Geschenke u. Legate
“
510 
–
5. Zins des Conto-Corrent-Guthabens
“
133 
–
6. Zins des Reservefonds
“
537 
50.
7. Verschiedenes
“
57 
80.
Sa
Fr.
8802 23.
Ausgaben:
1. Bureauauslagen & Drucksachen
Fr.
1039 75.
75.
2. Unterstützungen
“
1841 85.
85.
3. Uebertrag auf d. Reservekonto
“
787 50.
50.
Sa
Fr.
3669 10.
Saldo-Uebertrag auf neue Rechnung
Fr.
5133 13.

Das Mitgliederverzeichniß weist 898 Mitglieder auf.
C. Aus der von der Finanzdirektion nachträglich zu den Akten gezogenen Originalrechnung pro 1875/76 ergibt sich, daß der Verein außer obigem Aktivsaldo der Correntkasse noch einen Reservefond im Betrage von Fr. 9368 70, zusammen also ein Vermögen von Fr. 14,501 83 [gegenüber dem Vorjahre eine Vermehrung von Fr. 979 70.] besitzt, welches zum Theil in Obligationen auf Pestalozzi im Thalhof [1000], die Nordostbahn [2000], die Zentral- und Nordostbahn [500], die Stadt Zürich [500], die Zürcher Kantonalbank [4000], die Gotthardbahn [3000] angelegt ist und zum Theil bei der Leihkasse der Stadt Zürich [Fr. 3495] in Conto-Corrent liegt. Frk. 6 83 Rp. befinden sich in Kassa. Eine Vergleichung dieses Zahlers mit dem vorjährigen zeigt, daß im letzten Rechnungsjahre eine Obligation des Kantons Bern und eine solche der Zürcher Kantonalbank von je Fr. 500 und Fr. 2500 vom Conto-Corrent-Guthaben dazu verwendet worden sind, um eine Nordostbahnobligation per Fr. 500 und drei Gotthardobligationen zu je Frk. 1000 zu erwerben: –
in Erwägung:
daß die Staatsbeiträge an Wohlthätigkeitsvereine dieser oder jener Art nicht den Zweck haben  können, die Fonds derselben zu äufnen, vielmehr lediglich dazu bestimmt sind, da zu helfen, wo die Vereine nicht aus eigenen Mitteln im Stande sind, ihre Aufgabe zu erfüllen; daß im vorliegenden Falle die Verwaltungsspesen im Verhältniß zu den eigentlichen Geschäftsausgaben als hoch erscheinen und daß auch mit Bezug auf die Anlage der Gelder verschiedene Ausstellungen zu machen wären,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Zentralkomites des zürch. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages wird für diesmal nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Comite [sic!] sowie an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
