Reg. v. Schaffhausen. Wahlanzeige.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
17. Juni 1868.]
Die Regierung von Schaffhausen zeigt mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. an, daß der dortige Große Rath zum Regierungspräsidenten für das Amtsjahr 1868/69 gewählt habe:
Herrn Regierungsrath Joh. Christof Moser-Ott, von Schaffhausen,
und bei der Constituirung des Regierungsrathes hierauf Hrn. Regierungsrath Zach. Gysel von Wilchingen zum Vicepräsidenten ernannt worden sei. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
