Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. den Nachlaß des [Heinrich] Rüegg von Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1864.]
In Folge Präsidialverfügung vom 21. v. Mts sendet das Statthalteramt Hinweil einen pfarramtlichen Auszug des Pfarramtes Wald über die rechtmäßigen Erben des unterm 26. März l. Js In Neapel verstorbenen Heinrich Rüegg behufs Erhebung seines Nachlasses, ein.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath unter Mittheilung der Namen der Erbberechtigten zu ersuchen, den Nachlaß des Rüegg zu Handen derselben erheben zu lassen.
