Zürcher Kantonalverband f. Naturalverpflegung betr. Staatsbeitrag.
Mittelst Zuschrift vom 16. November d. Js. zeigt der zürch. Kantonalverband für die Verpflegung armer Durchreisender seine Konstituirung an und ersucht um Erhöhung des in Aussicht genommenen Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
Der betr. Zentralstelle zu antworten:
„Indem wir Ihnen in Beantwortung Ihrer geehrten Zuschrift vom 16. November d. Js. mittheilen, daß der h. Kantonsrath dem Regierungsrath im Büdget pro 1887 einen Jahresbeitrag von 3600 Fr. an die Kosten armer Durchreisender im Kt. Zürich zur Verfügung gestellt hat, ersuchen wir Sie, sich über die Grundsätze aussprechen zu wollen, die nach Ihrer Ansicht bei der Verwendung dieses Kredites zur Geltung kommen sollen, bezw. dem Regierungsrath nach Eingang der Rechnungen bei Ihrer verehrl. Zentralstelle einen bezügl. Vorschlag  machen zu wollen.
Gegen die Statuten Ihres Verbandes haben wir keinerlei Einwendungen zu erheben.“
