Vergebung der Arbeiten an der Glatt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die Ausschreibung der Wuhrarbeiten an der Glatt von Höri bis zur Spinnerei Bülach & vom Einfang bis zum Schmidwuhr unterm 15. Dezember sind für das erste Loos 7, für das zweite 5 Eingaben eingegangen, welche in der beigegebenen Tabelle zusammengestellt sind.
Für die Strecke Höri–Spinnerei Bülach sind die 3 billigsten Offerten:
1. Alfred Kunz, in Rapperswyl
12%
Abgebot.
3. Friedrich Straßer, in Zurzach
12%
“
3. J. Suß, Ingenieur, Oberstraß
10 1/2 %
“
Alfred Kunz hat hat das, Anfangs dieses Jahres, ihm übertragene Bauloos bei Höri in durchaus zufriedenstellender Weise nun bald zu Ende geführt [Vollendungstermin 31. März  1882], so daß ihm auch diese Arbeit mit vollem Zutrauen übertragen werden darf. Er ist jedenfalls dem Hrn. Straßer, der dasselbe Abgebot machte und über die Ausführung von Bauten von allerdings kleinern Umfange, als die in Frage stehende, günstige Zeugnisse beilegte, vorzuziehen. Hätte Hr. Suß das gleich niedrige Abgebot, wie Hr. Kunz gemacht, so wäre er mit diesem bezüglich Zuverlässigkeit vielleicht auf gleiche Linie zu stellen.
Es ist noch zu berücksichtigen, daß Hr. Kunz den untersten Theil seiner übernommenen Baute nicht wol beendigen kann, bevor durch Ausführung eines Theils des jetzt zu vergebenden Baulooses der Wasserabfluß ein günstigerer ist. Hr. Kunz müßte somit seine Arbeit bis zu diesem Zeitpunkt einstellen & dadurch einen Nachtheil erleiden.
Für die Strecke Einfang–Schmidwehr sollen nach der Ausschreibung auch Eingaben auf die Wehrbaute allein angenommen werden.
Hievon hat Gottlieb Meier in Glattfelden Gebrauch gemacht; er will den Wehrbau allein à ca 10,3% unter dem Voranschlag übernehmen. Dieß ist die weitaus billigste Offerte. Maurermeister Meier hat diesen Sommer die Wehrflügel des Brunnenwiesen- und Kirchenwehrs und früher verschiedene Wässerungsschleusen erstellt & ganz gute Arbeit geliefert. Für die Erdarbeit und den Uferschutz liegen Offerten vor und Rud. Schmid in Hofstetten & Reinhold Merkli in Niederhasli mit 5, resp. 3, im Mittel 4% Abgebot und von  C. Wismann in Wylen bei Neunforn mit je 5% Abgebot. Erstere haben verschiedene Straßenbauten ausgeführt und sind als tüchtig bekannt; letzterer hat in frühern Jahren größere Arbeiten für die Tößkorrektion befriedigend ausgeführt. Die Preisdifferenz von 1%, ca 110 Fr., ist jedoch nicht so bedeutend, daß nicht die beiden ersten, Schmid & Merkli, als Orts- & Kantonsangehörige berücksichtigt werden dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wuhrbauten für die Glattkorrektion werden folgendermaßen vergeben:
1. Für die Strecke von Höri bis Spinnerei Bülach an Hrn. Alfred Kunz, Baumeister, in Rappersweil à 12% unter dem Voranschlag.
2. Für die Strecke vom Eingang bis zum Schmidwehr:
a. die Erdarbeit à 5% und der Uferschutz à 3% unter dem Voranschlag an die Herren Rud. Schmid in Hofstetten & Reinhold Merkli in Niederhasli.
b. die Wehrbaute an Hrn. Gottlieb Meier, in Glattfelden à ca 10,3% unter dem Voranschlag.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten & unter Rückstellung der Akten. 
