Eid. Handelsdepart; Unterstellung einiger Etablissements unt. d. Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 20. Jenner beehren wir uns, Ihnen unsere weitern Bericht bezüglich der
Gerberei von Keller-Sulzer &
der Hafnereien von G. Meyer & Chrst. Stäubli,
sämmtliche in Winterthur, betr. Unterstellung dieser Etablissements unter das eid. Fabrikgesetz, zugehen zu lassen.
Wir schließen uns dem Gutachten des Fabrikinspektorates an & sind also damit einverstanden, daß die genannten Etablissements ebenfalls auf die Fabrikliste genommen werden.
Ueber die Frage, ob auch die Ziegelei des Hrn. Ganz in Embrach dem Gesetz zu unterstellen sei, gewärtigen wir gerne das Resultat einer später vorzunehmenden Inspektion.
