Erweiterung der juristischen Bibliothek des Bezirksgerichtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksgerichtes Zürich,
betreffend Ergänzung resp. Erweiterung seiner juristischen Bibliothek,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 8. Oktober d. Js. & eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Zuschrift vom 8. Oktober mit welcher Sie uns ein Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich, betr. die Kompletirung seiner Gesetzessammlung und Neuanschaffung einer Reihe von juristischen Werken und einer Gesetzessammlung für den Einzel- & Konkursrichter sowie die Verabfolgung eines Exemplars des Amtsblattes für jeden einzelnen Richter, zur theilweisen Berücksichtigung unterbreiten, beehren wir uns Ihnen Folgendes zur Kenntniß  zu bringen:
Wir stehen nicht an, dem Wunsche des Bezirksgerichtes Zürich um Verabreichung je eines Exemplars des Amtsblattes an jeden Richter zu entsprechen. Ebenso sind wir gerne bereit, derselben Stelle die mangelnden Gesetzesbünde aus den Vorräthen des Staates, soweit solche vorhanden, zu ergänzen und eine Gesetzessammlung für den Einzel- & Konkursrichter zu verabfolgen.
Hiebei müssen wir jedoch bemerken, daß Band 12 sowie das 1. Heft von Band 14 der offiziellen Gesetzessammlung vergriffen sind. Band 11 ist hierorts nicht mehr vorräthig, kann indeß in der Buchhandlung von Friedr. Schultheß vermuthlich noch bezogen werden.
Den weitergehenden Begehren des Bezirksgerichtes, um Bewilligung der Anschaffung einer juristischen Bibliothek auf Kosten des Staates bedauern wir zu willfahren nicht im Falle zu sein; da uns ein dießbezüglicher Kredit nicht zu Gebote steht. Aus demselben Grunde erachten wir auch die Beschickung der angeregten Konferenz was uns betrifft, für unnöthig, um so mehr, als es sich ja lediglich um Ausgaben für das Gerichtswesen handelt.“
