Bundesrath. Zuschr. betr. Auswirk. e. Todscheines üb. Joh. [Heinrich] Hug v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1867] 
Mit Zuschrift vom 22. dies erwidert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 19. gl. Mts, betr. Auswirkung eines Todscheines über den angeblich im Dienst der Vereinigten Staaten gestorbenen Joh. Heinrich Hug von Bassersdorf, die gemachten Angaben seien gar zu dürftig, als daß daraufhin der Generalkonsul in Washington beauftragt werden könnte, die gewünschten Nachforschungen zu pflegen. Es werde wenigstens die Adresse der beiden Lands-  leute zu ermitteln sein, welche vom Tode Hug’s Bericht gegeben haben und von denen in Ermanglung anderer Anhaltspunkte das Generalkonsulat, sobald ihm die Adressen bekannt seien, die weitern nöthigen Nachweise sich werde verschaffen können. Der Bundesrath gewärtige demnach noch fernere Mittheilung.
Hievon wird dem Gesuchsteller, Hrn. Friedensrichter Joh. Weiß in Bassersdorf, Mittheilung gemacht.
