Wahl des Herrn Louis Chatelanat von Moudon zum Pfarrer der Französischen Kirche in Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Consistorium der Französischen Kirche mit Bericht d. d. 30. passati über die nachgesuchte und erhaltene Entlaßung des bisherigen Pfarrers an dieser Kirche, Herrn Berdez, vorgelegten Dreyervorschlages für Wiederbesetzung dieser Stelle hat der Regierungsrath zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Den Herrn Louis Chatelanat von Moudon.
Hiervon wird dem Consistorium, dem Finanzrathe, und dem Herrn Pfarrer Chatelanat durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
