Abänderung d. Beschlusses betr. d. Erneuerungswahlen d. Geistlichen.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom g. T. unter Bezugnahme auf die unterm 9. dieß erlassene Verordnung betreffend die Erneuerungswahlen der vor dem 19. April 1869 gewählten Lehrer und Geistlichen darauf aufmerksam, daß die auch für die Bestätigungswahlen der Geistlichen anberaumte Zeit vom 21. Februar bis 21. März aus verschiedenen praktischen Gründen nicht zweckmäßig gewählt sei und wünscht, daß die Wahlen der Geistlichen auf die Zeit nach Ostern und zwar vom 4. bis 25. April verlegt werde:
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Ziff. 5 der Verordnung vom 9. d. Mts. dahin abzuändern, daß die Erneuerungswahlen der Geistlichen vom 4. bis 25. April stattzufinden haben.
