Aufenthaltsbewilligung f. Luigi Rainoldi aus Italien.
In Sachen des Luigi Rainoldi, von Rovellasca, Provinz Como - Italien, wohnhaft in Außersihl, Neugasse No 2,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Rainoldi ist Refraktär. Derselbe kam im März des Jahres 1867 nach Angera - Como zu Schreinermeister Citterio in die Lehre, zog dann im Mai 1869 mit seinem Meister nach Außersihl & arbeitete daselbst  bis März 1877. Von dieser Zeit an bis Juli gl. Js. stund Petent in Arbeit bei Gebrüder Sulzer, in Winterthur, dann bis September 1881 bei Zimmermeister Brüngler in Bichelsee & hernach bis Juli v. Js. theils in Bauma, theils in Rappersweil & Uster. Seit Mitte November v. Js. hat Rainoldi bei Schreinermeister Wladar im Selnau dahier, Beschäftigung & verdient mit Akkordarbeit durchschnittlich 4 Fr. täglich.
Im Jahr 1870 hätte sich Rubrikat in Como zum Militärdienste melden sollen, wegen Mittellosigkeit der an ihn ergangenen Aufforderung jedoch keine Folge geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Luigi Rainoldi eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
