[Alfons] Hauser v. Hirzel; Wiederaufnahme ins Landrecht.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. März d. Js. wurde Herr Heinrich Alfons Heußer, von Hirzel, geb. 12. Septbr. 1862, auf sein Gesuch hin aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht unter der Bedingung entlassen, daß er sein Domizil innerhalb sechs Monaten ins deutsche Reich verlege. 
In Folge dessen wurde laut Naturalisationsurkunde, dat. Schleswig den 30. März 1882, dem Hrn. Heußer zum Zwecke seines Eintrittes als Kadett in die k. deutsche Marine und seiner Niederlassung in Kiel von der k. Regierung die preußische Staatsangehörigkeit verliehen.
Laut Urkunde vom 22. Juli 1882 ist jedoch dem Hrn. Heußer auf sein Ansuchen von der genannten Regierung in Schleswig die Entlassung aus der preußischen Staatsangehörigkeit ertheilt & derselbe laut Zeugniß des Gemeindrathes Hirzel am 17. November 1882 von dieser Behörde kraft der von der Bürgergemeinde erhaltenen Vollmacht wieder in den Bürgerverband seiner frühern Heimatgemeinde Hirzel aufgenommen worden.
Namens des Hrn. Heußer stellt nun dessen Oheim Hr. Stadtschreiber Spyri in Zürich mit Zuschrift vom 8. Dezbr. unter Hinweis auf die erwähnten Aktenstücke das Gesuch an den Regierungsrath um Wiederaufnahme seines Neffen in das zürch. Kantons- resp. Schweizerbürgerrecht oder vielmehr um Rücknahme der am 18. März d. Js. ausgesprochenen Entlassung desselben aus dem hierseitigen Landrecht und führt zur Begründung des Gesuches an:
Sein Neffe sei im April d. Js. als Kadett in die k. deutsche Marine in Kiel eingetreten, aber schon nach wenigen Monaten habe es sich gezeigt, daß er sich in seinen Illusionen getäuscht hatte. Der Verzicht desselben auf  hierseitiges Bürgerrecht sei im Grunde kein freiwilliger & kein ernstlicher gewesen & falle dahin, nachdem auch die Veranlaßung dazu weggefallen sei; ebenso sei die preußische Staatsnagehörigkeit von kurzer Dauer & nur eine eventuelle durch den Dienst in der Marine bedingt gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März d. Js., wonach Hr. Heußer, von Hirzel, aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverband eventuell entlassen worden ist, als dahin gefallen zu betrachten & die Wiederaufnahme des Hrn. Heußer in den Bürgerverband der Gemeinde Hirzel zu bestätigen.
II. Mittheilung an Hrn. Stadtschreiber Spyri in Zürich zu Handen des Hrn. Heußer, an den Gemeindrath Hirzel & an die Militärdirektion.
