Gemdrth. Altikon; Bewilligung z. Waldrodung.
Der Gemeindrath Altikon wünscht Bewilligung zur Waldrodung einer ca 11/2 h.a. großen, auf drei Seiten von Ackerfeld & Wiesen begrenzten Fläche in der südöstlichen Ecke der Gemeindwaldung im Schlatt und bietet dafür Ersatz in einer zu diesem Zwecke angekauften, mindestens eben so großen Privatwaldparzelle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
in Berücksichtigung:
daß die Rodung der bezeichneten Fläche ohne Nachtheil für den bleibenden Theil des Waldes durchgeführt werden könne, der zu rodende Boden sich zu Kulturland eigne & der angekaufte der Holzerziehung günstig sei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird die Bewilligung zu Rodung von ca 11/2 h.a. Waldboden in der südöstlichen Ecke der Gemeindwaldung im Schlatt in der Meinung ertheilt, daß die angekaufte Privatwaldparzelle in Zukunft als Gemeindwald zu betrachten sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon.  
