Die Civilgemeinde Hochfelden wird angewiesen an der Straßenbaute vom Embracherhard bis zur Eglisauerstraße Theil zu nehmen.
Da die Civilgemeinde Hochfelden mit Eingabe vom 13ten v. M. unter Berufung auf die Artikel 9. und 10. des  Straßengesetzes vom 18. April 1833. das Ansuchen gestellt, daß sie nicht zur Theilnahme an den Staßenbau vom Embracherhard über die Wagenbreche bis zur Eglisauer Hauptstraße angehalten, oder ihr dann wenigstens eine angemeßene Entschädigung bestimmt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements d. d. 20sten März 1836. gefaßte Beschluß, betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten darüber vollständige Erläuterung gebe, indem derselbe in Abänderung des oberwähnten §. 9. deutlich ausspreche, daß die Bearbeitung der Straßen den Kirchgemeinden, durch deren Bann sich dieselben ziehen, obliege, mithin sämmtliche dazu gehörige Civilgemeinden, wenn auch die Straße ihren Bann nicht berührt, zur Theilnahme verpflichtet sind, auch gegenwärtig schon, wo sie noch gar nichts an diese Baute geleistet hat, von einer Unterstützung keineswegs die Rede seyn könne, beschlossen, es sey ihr Gesuch als unbegründet abzuweisen, ihr indeß wie den übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde Bülach überlaßen, sich im Falle von Streitigkeiten über die Vertheilung der Leistungen für diesen Straßenbau, um billige Bestimmungen an den Bezirksrath zu wenden.  
Hiervon wirdd [sic!] dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Hochfelden Kenntniß gegeben.
