Bezirke Zürich u. Winterthur; Verlegung d. dort. Bez. Nachwahlen auf d. 9. Juli.
Der Stadtrath Zürich und die Gemeindräthe von Außersihl und Fluntern, nachträglich auch diejenigen von Hirslanden & Dietikon stellen mit Eingaben vom 15. d. Mts. das Gesuch, es möchte die für den Bezirk Zürich nothwendig gewordene Nachwahl von 5 Mitgliedern der Bezirksschulpflege, für welche durch Beschlüsse vom 10. d. Mts. der 25. Brachmonat als erster, eventuell der 9. Heumonat als zweiter Wahltag festgesetzt worden ist, auf den 9. Heumonat verschoben werden. Zur Begründung wird angeführt, es liege diese Verschiebung im Interesse des Neuberechtigten und der Wahlbureaux, welche kurze Zeit nach einander in Anspruch genommen werden sollen, und rechtfertige sich namentlich durch Rücksicht auf die Kanzleien besonders der größern Gemeinden, welchen es beinahe unmöglich sei, die Stimmkarten für zwei Wahlverhandlungen in der kurzen Zeit von 14 Tagen zu spediren.
Das gleiche Gesuch stellt der Stadtrath Winterthur mit Eingabe vom 17. d. Mts. mit Bezug auf die vom dortigen Bezirke noch zu treffende Nachwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und seien die Bezirksnachwahlen in den Bezirken Zürich und Winterthur resp. der erste Wahlgang derselben statt auf den 25. Juni auf den 9. Juli zu verlegen.
2. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe der beiden Bezirke und an die Direktion des Innern zur Vollziehung & mit dem Bemerken, das für fragliche Wahlen die bereits versendeten für den 25. Juni bestimmten Stimmzeddel zu verwenden seien.
