Besoldungszulage für Garteninspektor Ortgies.
Die Direktion des botanischen Gartens macht bei Uebermittlung der Jahresrechnung die Anregung, daß für Hrn. Inspektor Ortgies diesmal nicht nur die gewöhnliche Gratifikation im Betrage von 1000 Fr. sondern in Anbetracht der langjährigen verdienstvollen Wirksamkeit auch eine jährliche Besoldungserhöhung von 500 Fr. ausgesprochen werde, und die Aufsichtskommission unterstützt dieses Ansuchen. 
Der Erziehungsrath hält jedoch dafür, daß die Besoldung des Garteninspektors mit Rücksicht auf diejenige der übrigen kantonalen Beamten schon gegenwärtig eine angemessene Höhe erreiche, indem dieselbe mit Einschluß der jährlichen Gratifikation 3500 Fr. mit freier Wohnung, Feuerung & Licht betrage, und daß wenigstens der Zeitpunkt der zurückgelegten 25jährigen Dienstzeit 1880 abgewartet werden dürfte, um eine bezügliche Aenderung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist Herrn Garteninspektor Ortgies für das Jahr 1878 vom Reinertrag des Pflanzen- und Saamenhandels des botanischen Gartens eine Besoldungszulage von 1000 Fr. ertheilt.
2. Auf die Anregung einer Besoldungserhöhung kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
