Rubrizirung verschiedener Industrieetablissemente unter die Fabriken.
Unter Bezugnahme auf den Schlußsatz von §. 2. des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter trägt die Direktion des Innern nach Einholung eines Gutachtens der Fabrikkommission darauf an, dass namentlich die Seiden- u. Rothfärbereien sowie die chemischen Fabriken und end-  lich mit Rücksicht auf den Umfang der Geschäfte u. die Verwendung von Kindern in denselben die Posamenterie-Etablissements der Herren Huber u. Bryner in Zürich u. Schleinikon als Fabriken erklärt werden. Demgemäss würden folgende Geschäfte als Fabriken erklärt:
Joh. Zeller Vater u. Ferd. Zeller Sohn
Seidefärberei
in
Zürich,
Christ. Heinr. Reutlinger
“
“
    “
Ernst Koch
“
“
    “
Heinrich Hänseler
“
“
    “
Joh. Hanhart-Solivo
Rothfärberei in Dietikon.
Joh. Ammann u. Söhne im Tischenloo, Seidenfärberei in Albisrieden
Schläpfer u. Keller
Rothfärberei in Rüschlikon
Friedr. Weidmann
Seidenfärberei in Thalweil
Gebrüder Schnorf
chemische
Fabrik
in Uetikon, Langbaum
Rudolf Hauser 
“
“
“
J. J. Weber z. ob. Schleife, Färberei u. Appretur i. Winterth.
Jb. Ziegler-Pellis, türk. Rothfärberei in Neftenbach.
Huber & Bryner, Posamenterie in Zürich & Schleinikon.
Der Regierungsrath
nach Ansicht dieses Antrages,
beschliesst:
Seien die vorerwähnten Geschäfte als Fabriken erklärt.
