Wahl d. Karl Pestalozzi v. Zürich z. Pfarrverweser in Elgg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 6. Februar lautend:
1. Es sei der Kirchgemeinde Elgg eine Verweserei im Sinne von §§ 210 und 211 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Elgg mit sofortigem Amtsantritt ernannt Hr. Karl Pestalozzi von Zürich, provisorischer Verweser in Elgg.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
beschließt:
Es sei dieser Wahl die Genehmigung ertheilt.
