Beschl. betr. d. Ermittl. e. Kredites f. d. Staatsbeitr. an schweiz. Unterstütz. Gesellschaften im Auslande.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Staatsbeiträge an schweiz. Unterstützungskassen & Wohlthätigkeitsgesellschaften im Auslande,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, ob für diese regelmäßig wiederkehrenden Ausgaben, welche bisher aus dem freien Kredite des Regie-  rungsrathes bestritten wurden, nicht ein anderer Titel des Staatsbüdgets gefunden werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
