Schreiben an Aargau betr. Begehren um Unterbringung des Kindes der Kath. Hauser u. Bezahlung der erlaufenen Kosten durch den Gemeindrath Wädenschweil.
Auf die Mittheilung der von dem Kleinen Rathe des Kantons Aargau gemachten Anzeige, daß von der dortigen Kantonsarmenkasse für das Kind der Katharina Hauser geborne Winkler  von Wädenschweil vom 15t Juni 1846. bis zum 15t Juni 1850. nun bereits 160. Frkn. ausgegeben worden seien, deren Rückerstattung verlangt werde und daß es erwünscht wäre, wenn die Gemeinde Wädenschweil sofort entweder das fragliche Kind zu sich nehmen oder mit dessen Pflegevater Schmied einen gehörigen Kostgeldsvertrag beschließen würde, erwiedert der Gemeindrath Wädenschweil mit Schreiben vom 1t August d. J: er habe mit Beziehung auf den Familienstand und das Heimatrecht des Kindes der Katharina Hauser bei den aargauischen Gerichten eine Klage anhängig gemacht, von welcher er sich einen günstigen Erfolg verspreche. So lange dieser Rechtsstreit nicht entschieden sei, könne sich die Gemeinde Wädenschweil nicht dazu verstehen, irgend eine Rückerstattung zu machen und zwar um so weniger, da in erster Linie unter allen Umsätnden die Eltern des Indes, welche dasselbe bei Johannes Schmied verkostgeldet haben, haften müßen und die fragliche Ausgabe zum Theil aufgelaufen sei, bevor die Gemeinde Wädenschweil irgend welche Anzeige davon erhalten habe. Hingegen werde der Gemeindrath Wädenschweil unverweilt sich mit Schmied darüber ins Einverständniß setzen, ob und unter welchen Bedingungen das Kind bei ihm bleiben könne.
Es hat nun der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
beschlossen:
I. Es sei die Antwort des Gemeindrathes Wädenschweil dem Kleinen Rathe des Kantons Aargau mitzutheilen. l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an den Gemeindrath Wädenscheil.
