Firma [Heinrich] Kunz, abgeändertes Reglement zur Verhütung v. Unfällen.
Nach Einsicht des von der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Baumwollspinnerei in Adlisweil, Aathal, Kemptthal und Rorbas mit Zuschrift vom 19. Septbr. zur Genehmigung eingereichten ergänzten Reglements zur Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Dem vorliegenden abgeänderten Reglement wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden & es sind 6 Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach & an die Petentin unter Rücksendung ihres Reglementes & der Fabrikordnung.
