Gesuch an d. Reg. v. Glarus betr. Auslieferung des [Heinrich] Huber von Adlisweil in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 5t März 1858.
In Sachen der Standeskommission des Kantons Glarus
betreffend Auslieferung des Hch. Huber von Adlisweil, Kantons Zürich
hat sich ergeben:
A. In einer gegen Julian Habersack von Hilders, Königreich Baiern betreffend Urkundenfälschung bei dem Kriminalgerichte des Kantons Glarus anhängigen Kriminalprozedur wird ein gewisser Heinrich Huber von Adlisweil, Kantons Zürich, Kellner im goldenen Löwen in Zürich der Gehülfenschaft beschuldigt u. ist derselben laut Einvernahme vor der Polizeidirektion auch geständig.
B. Die Standeskommission des Kantons Glarus verlangt nun die Auslieferung des Huber; dieser erhebt jedoch hiegegen Einsprache. 
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den vorliegenden Akten scheint dem Huber Fälschung von Legitimationspapieren zur Last gelegt zu werden, ein Vergehen welches hierorts nach § 121 l 2 des Strafgesetzbuches mit bloßem Gefängniß bestraft zu werden pflegt u. daher gemäß § 15 litt. b. des Gesetzes betreffend das Strafverfahren den Bezirksgerichten zur Beurtheilung zugewiesen ist. Da nun der Angeklagte zürcherischer Bürger ist u. die Fälschung in Zürich stattgefunden hat, so würde sich eine Auslieferung nicht rechtfertigen, sobald denselben für das fragliche Vergehen bei den glarnerischen Gerichten eine bedeutend härtere Strafe treffen würde, als in Zürich; es ist daher die Standeskommisson, da hierüber Ungewißheit herrscht, vor der definitiven Entscheidung der Auslieferungsfrage um nähern Aufschluß zu ersuchen.
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Standeskommission des Kantons Glarus um Mittheilung der Akten sowie  der Strafbestimmungen zu ersuchen, nach welchen das fragliche Vergehen in Glarus beurtheilt würde.
II. Mittheilung a an die Standeskommisison des Kantons Glarus, b an die Direktion der Justiz.
