Verkauf d. Pfarrscheune in Aeugst.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. [sic!] Laut einem Berichte des Hrn. Bauaufseher Buel befindet sich die Pfarrscheune in Aeugst in so baufälligem Zustande, daß dieselbe in kurzer Zeit einer bedeutenden Reparatur bedürfte. Nun erscheint es aber eher geboten, die Scheune mit dem später angebauten Holzschopf, welche beiden Objekte für die Summe von Fr. 1500 assekurirt sind, zum Abbruch zu ver-  kaufen. Auf die durch die Domänenverwaltung erlassene Bekanntmachung hin erfolgte ein einziges Angebot von Fr. 350. durch Hs. Heinrich Bär, in Aeugst, welcher sich früher schon hiefür beworben hatte. In Berücksichtigung des bedenklichen Zustandes der Scheune und der Kosten, welche eine rationelle Reparatur derselben verursachen würde, erscheint das Angebot den Verhältnisse so ziemlich entsprechend. An den Verkauf sollten jedoch folgende Bedingungen geknüpft werden:
1. Die Kaufsumme für das zum Abbruch bestimmte Gebäude beträgt Fr. 370. Das Abbrechen hat der Käufer auf eigene Kosten zu besorgen.
2. Die Fundamentmauern, die Mauern der Jauchetröge und die vorhandene Pflästerung sind auszuheben und die Steine abzuführen.
Die Löcher sind auszufüllen, der Platz zu verebnen und über denselben eine 45cm tiefe Schicht guter Erde anzulegen.
3. Ferner ist der Käufer verpflichtet, den Platz mit einem Tannästhag zu umzäunen und einen Grünhag mit Weißdomsetzlingen zu erstellen.
4. Der Abbruch sowie obgenannte Arbeiten sollen bis spätestens Martini 1878 des gänzlichen vollendet sein, – Alles nach Anleitung der Bauinspektion.
5. Vom Tage der Uebernahme [Vertragsabschluß] an hat der Käufer die Brandassekuranzsteuer des Ob-  jektes bis zur Streichung desselben in Kataster zu bezahlen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die zum Pfarrhaus in Aeugst gehörende Scheune sammt Schopf wird dem Hs. Hch. Bär in Aeugst um den Preis von Fr. 370, welcher sofort baar zu erlegen ist, zum Abbruch übertragen und zwar unter oben erwähnten Kaufsbedingungen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
