Abgew. Rev. Gesuch des H[errn] Guggenbühl in Zürich betr. Entfernung e. Backsteinmauer bei dem Ehegraben.
Mit Zuschrift vom 24 d. Mts. stellt Hr. Prokurator Goll, Namens des Hrn. J. Guggenbühl, Bettfedernhändler in Zürich das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 4 Juli d. Js. & bemerkt: In Folge des letztern seien die verschiedenen Luftlöcher, welche die Kommunikation zwischen dem Schöpfloche des Hrn. Guggenbühl & dem  Wolfbache herstellen sollten, geöffnet worden, namentlich auch eine Oeffnung, welche unmittelbar an der Sohle des Wolfbaches angebracht sei. Sonntags den 9 d. Mts. sei nun, wie das beigelegte Zeugniß des Stadtammannamtes Zürich vom 10 d. Mts. nachweise, der Wolfbach bei der damaligen plötzlichen Anschwellung durch jene Luftlöcher in das Schöpfloch & durch dieses in den Hofraum & das Federmagazin eingedrungen & habe beide unter Wasser gesetzt; mit der größten Anstrengung sei beträchtlicher Schaden abgewendet worden; nur durch Schließung jener Oeffnung könne die Wiederholung dieses Uebelstandes bei ähnlichen Witterungsverhältnissen vermieden werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Hrn. Prokurator Goll zu Handen des Hrn. Guggenbühl zu erwiedern, die von ihm vorgebrachten Gründe können den Regierungsrath bei gegenwärtiger Sachlage nicht veranlaßen, von seinem diesfalls unterm 4 Juli d. Js. gefaßten Beschlusse abzugehen.
II. Mittheilung an Hrn. Prokurator Goll unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
