Erth. d. Landrechts an Joh. Bapt. Luibl aus Baiern.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. stellt der in Oberstraß sich aufhaltende Joh. Baptist Luibl von Wellheim, Kgr. Baiern, Handelsmann, welchen die politische Gemeinde Stallikon in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein d. d. 5. Juli 1853;
2.) einen vom katholischen Pfarramte Wellheim ausgestellten Taufschein, d. d. 7. Aug. 1850;
3.) vier den Zeitraum der letzten fünf Jahre umfaßende günstige Leumundszeugniße der Gemeindräthe Stäfa, Stallikon und Oberstraß, d. d. 21. Mai 1852, 1.[,] 13. u. 16. Juni 1854;
4.) eine amtlich beglaubigte Erklärung des Petenten, daß er mit einer Kantonsbürgerin, Anna Oehninger von Hagenbuch, ehelich versprochen sei, d. d. 4. Juni 1853;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes für den Empfang eines Depositums von  Frk. 2335, d. d. 22. Juni 1854;
6.) eine Bescheinigung des Präsidenten der Bürgergemeinde Stallikon für den Empfang der Frk. 437.R. 50 betragenden Einkaufsgebühr, d. d. 31. Mai 1854;
7.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Stallikon, in welcher die Bemerkung enthalten ist, daß sich der Petent verpflichtet habe, allfällige Kinder in der reformirten Konfeßion auferziehen zu laßen, d. d. 28. Mai 1854;
8.[)] ein Gutachten des Stillstandes Stallikon, in welchem er bemerkt, daß er den Petenten nur deßhalb nicht zur Aufnahme in’s dortige Bürgerrecht empfehlen könne, weil man zu gleicher Zeit noch zwei andern Personen das Bürgerrecht ertheilt habe; d. d. 27. Juni 1854.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Petent innerhalb vier Wochen über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsver-  bande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583 R. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Stallikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
