Stallikon Gemde. Staatsbeitrag an deren Straßenlasten.

In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an ihre Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Mai 1875 [eingegangen den 3. Jenner 1876] stellt der Gemeindrath Stallikon das Gesuch, es möchte in Berücksichtigung von § 9 des Straßengesetztes der Gemeinde ein angemessener Staatsbeitrag an die sehr drückenden Lasten für das Straßenwesen ertheilt werden.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Ausgaben für das Straßenwesen mit Inbegriff des betreffenden Antheils an den Verwaltungs- und Bureau-Kosten erreichen in den Jahren 1873 und 1874 die für diese Gemeinde enorme Summe von Frk. 6582, welche Ausgabe lediglich durch Steuern gedeckt werden müsse. Die Steuern betragen jährlich 11 1/2 ‰, u. für das Jahr 1876 werde dieselbe höher zu stehen kommen. Der Staat habe in der Gemeinde Stallikon bedeutendes Besitzthum, so daß aus diesem  Grunde ein Beitrag erwartet werden dürfte, ein fernerer Grund sei auch der, daß die beiden Fußwege auf die Baldern nun ganz von der Gemeinde unterhalten werden müssen, während dieß früher theilweise durch den Staat geschehen sei.
B. Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt mit Schreiben vom 28. Christmonat das vorstehende Gesuch dringend zur Berücksichtigung, indem er anführt: Die Steuerverhältnisse der Gemeinde Stallikon seien in der That drückende und es rechtfertige sich daher auch, diese Gemeinde in außerordentlicher Weise zu unterstützen. Dieselbe habe in den letzten Jahren enorme Gemeindesteuern bezahlen müssen und werde dieß für die Zukunft nicht besser werden. Die Gemeinde liege sehr zerstreut und habe daher namentlich für das Straßenwesen große Opfer zu bringen, zumal sie meistens Bergstraßen besitze, die bekanntlich mehr Unterhalt erfordern als Straße auf dem Flachlande. Die Straße durch das Thal sei als Straße II. Klasse erklärt, ein vom Staate besoldeter Straßenwärter werde aber erst auf dieselbe bestellt, wenn sie entsprechend korrigirt sei, was aber bis zur Stunde wegen der bedrängten ökonomischen Lage der Gemeinde nicht habe  ausgeführt werden können.
C. Die von dem Gemeindrathe Stallikon ausgewiesenen Ausgaben für das Straßenwesen ohne Verwaltungskosten stellen sich in den Jahren 1873 und 1874 auf Frk. 5374, und es bedarf zu deren Deckung einer nahezu 8 1/2 fachen oder per Jahr mindestens einer Steuer von Frk. 4 pr. Faktor, ein Betrag der mit Rücksicht auf die anderweitig an die Einwohner dieser Gemeinde herantretenden Anforderungen im Schul- und Armenwesen etc. schwer ins Gewicht fallen muß. Bis zur Stunde ist es deßhalb dieser Gemeinde nicht möglich geworden, die Thalstraße in einen solchen Zustand zu stellen, wie solcher von Straßen II. Klasse gefordert wird, und es lasten deßhalb die dießfalls anderwärts vom Staate getragenen Wegknechtsbesoldungen in ganz drückender Weise auf der Gemeinde. Vereint mit den übrigen Straßenunterhaltungskosten, namentlich auch der kostspieligen Uebergänge über den Berg, wachsen diese Ausgaben auf Summen an, die bei einem einfachen Steuerertrage von ca. 700 Frk. für eine solche Steuerkraft drückend werden, und wo die Anwendung des § 9 des Straßengesetzes  alle Berechtigung hat. Soll aber dieser Zustand nicht andauernd forterhalten werden, so ist alle Veranlaßung vorhanden, die gewährten Unterstützungen so zu verwenden, daß eine Entlastung dieser Thalbewohner in der Zukunft eintritt, was geschieht, wenn jene ausschließlich zur Korrektion der Thalstraße bestimmt u. nach und nach ein solcher Zustand geschaffen wird, daß deren Einreihung in die II. Klasse und der Uebernahme der gesetzlichen Leistungen an die Straßenwärterbesoldungen nichts mehr im Wege steht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Stallikon wird an ihre außerordentlichen Straßenausgaben in den Jahren 1873 und 1874 im Sinne des § 9 des Straßengesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag aus dem Kredite für Straßen II. Klasse [C. b. 2] mit der Bestimmung verabreicht, daß derselbe ausschließlich für die Korrektion eines Theiles der Thalstraße verwendet werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
