Herr J. N. Keller Architekt in Zürich legt den Plan zu einer Facade des Polytechnikums vor.
Herr J. N. Keller, Architekt in Zürich, übersendet dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 28. d. Mts. den Plan zu einer Façade des zu erbauenden Polytechnikums und wünscht, es möchte derselbe durch schweizerische Architekten näher geprüft werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diesen Plan Herrn Keller zurückzustellen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath sei nicht im Falle, von demselben Gebrauch zu machen.
