Dem Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger wird eine Gratification ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath in Anerkennung der von dem Oberinstructor der Infanterie, Herrn Oberstlieutenant Sulzberger, geleisteten guten und eifrigen Dienste, beschloßen, demselben für das verfloßene Jahr 1834. eine Besoldungszulage von Fr. 600. auf Rechnung des freyen Credits zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
