Aufenthaltsbewilligung [Alexander] Hentschel aus Preußen.
In Sachen des Franz Alexander Hentschel, von Zeulenroda, Fürstenthum Reuß, a. L. geb. 1862, Maler, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Hentschel ist Deserteur. Vom November v. Js. bis zum 16. Juli 1884 stand er als Soldat beim 6. badischen Infanterie-Regiment in Konstanz und desertirte dann an letztgenanntem Tage. Er begab sich nach Winterthur zu seinem frühern Arbeitgeber Malermeister Kronauer in Kondition, mit einem Taglohn von 4 Fr. Petent ist nicht im Stande Kaution zu leisten, er besitzt auch keinerlei Ausweise über seine Heimathörigkeit, es hat jedoch das Amtsgericht Zeulenroda auf Einfrage der Polizeidirektion unterm 11. dß. berichtet, daß Hentschel Angehöriger des Fürstenthums Reuß a. L. sei, sowie daß die von demselben vor Polizeikommando gemachten Angaben richtig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt,  dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur bis Ende d. Js. zu ertheilen.
