Schweiz. Militärdepartt. Uebermittlung des Brevets für den zum Unterlieutt im Kommissariatsstabe ernannten [Karl] [Wilhelm] Hänni v. Kienersrütte, Kt. Bern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1864.
Mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. übermacht das schweizerische Militärdepartement das Brevet für den vom Bundesrathe unterm 16. gl. Mts. zum Unterlieutenant im Kommissariatsstabe ernannten Herrn Karl Wilhelm Hänni, von Kienersrütte, Kanton Bern, mit dem Gesuche, denselben in üblicher Weise  zu beeidigen, ihm das erwähnte Brevet zuzustellen und das Beeidigungsverbal einzusenden.
Diese Zuschrift nebst Brevet wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.  
