Der Lokalverein der Subskribenten der schweiz. Nationalvorsichtskaße in Winterthur verdankt die bei der Reg. v. Bern gethanen Schritte.
Das Komite des Lokalvereines der Subscribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskaße in Winterthur verdankt mit Schreiben vom 13ten dieß die Schritte, welche der Regierungsrath unterm 28sten Juni d. Js. bei der Regierung von Bern behufs Wahrnehmung der Intereßen der bei obigem Unternehmen betheiligten zürcherischer Subscribenten gethan hatte.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
