Expropriation für e. Badeplatz in Feuerthalen.
Die Zivilgemeinde Feuerthalen hat am 15. Jenner d. Js. beschlossen, es seien die nöthigen Schritte zu thun, um einen althergebrachten Badeplatz am Rhein oberhalb Feuerthalen, gegen dessen weitere Benutzung der gegenwärtige Eigenthümer des Landes Schwierigkeiten in den Weg lege, auch fernerhin zu dem genannten Zwecke erhalten zu können. Gütliche Unterhandlungen blieben ohne Erfolg, es wird deshalb an den Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation gestellt.
In gesundheitspolizeilicher Richtung ist die Erwerbung und Errichtung eines eigenen öffentlichen Badeplatzes für die Gemeinde Feuerthalen ein absolutes Bedürfniß, die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterstützt daher das oben erwähnte Gesuch als im öffentlichen Interesse liegend. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Zivilgemeinde Feuerthalen um Expropriation eines Badeplatzes am Rhein oberhalb des Dorfes wird nebst Plan und Akten dem Statthalteramte Andelfingen zur weiteren Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an dasselbe.
