Bewilligung eines Kredits für Umänderung der Gefängnisse im Erdgeschoße des Hauptwachegebäudes.
Betreffend die Gefängnisse im Erdgeschoße des Hauptwachegebäudes
ergibt sich:
A. Die Direktion der Polizei berichtet in Zuschrift vom 8. August d. J. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Es befinden sich im Erdgeschosse des Hauptwachegebäudes zwei Gefängnisse, welche zur Aufbewahrung aller derjenigen Arrestanten dienen, die zur Nachtzeit eingebracht werden, deren Zahl nicht klein sei. Die Beschaffenheit dieser Verhaftszellen sei nun aber der Art, daß dieselben füglich auf die gleiche Linie mit Thierkäfigen gestellt werden können. Sie seien ein wahrer Hohn auf die Humanität, und daher Abhülfe dringend nothwendig. Zwar werden gegenwärtig zwei Verhaftszellen auf dem Estrich der Hauptwache errichtet; allein dadurch werden diejenigen im Erdgeschoße keineswegs entbehrlich, indem bei dem Mangel hinreichender Gefängnisse, das Statthalteramt hauptsächlich über die Erstern zu disponiren wünsche, was demselben unter den obwaltenden Verhältnissen nicht verweigert werden könne.
B. Die Polizeidirektion ließ durch das Bau-Inspektorat Plan und Kostenberechnung über die Umänderung dieser beiden Gefängnißzellen anfertigen. Die letztere beläuft  sich auf fl 223.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sich bei der vorgenommenen Besichtigung der fraglichen zwei Verhaftszellen von der Richtigkeit der von Seite der Polizeidirektion über den Zustand derselben gemachten Angaben überzeugt.
D. Laut Bericht der nämlichen Direktion können die Kosten dieser Umänderung nicht mehr auf den im Voranschlag für 1851 für „Unvorherzusehendes“ angesetzten Kredit genommen werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird der erforderliche Kredit für Umänderung der beiden Verhaftszellen im Erdgeschosse des Hauptwachegebäudes bewilligt.
II. Hievon ist den beiden Direktionen, der Polizei und der öffentlichen Arbeiten, letzterer zur Vollziehung, unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
