Mittheilung d. Gründungskomités d. untern Glatthalb. betr. Rev. Ges. gegen eine Schlußnahme des Bundesgerichtes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 12 Januar 1858.]
Eine von heute datirte Zuschrift des Gründungskomité der untern Glatthalbahn, enthaltend die Mittheilung daß es sich genöthigt sehe, durch seinen Anwalt, Hrn. Büzberger ein Revisionsgesuch gegen die Schlußnahme des Bundesgerichtes betreffend Bildung eines Dreiervorschlages für die Stelle eines Obmanns des Schiedsgerichtes einreichen zu lassen u. daß es wünsche, daß der Regierungsrath diesen Schritt billige u. von demselben der Direktion der Nordostbahngesell-  schaft Kenntniß gebe, geht an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung.
