Kreditertheilung für d. Reparatur d. Spitalscheune.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
In Folge gemachter Wahrnehmung des sehr baufälligen Zustandes einzelner Theile der Spitalscheune wurde das Staatsbauinspektorat veranlaßt, eine nähere Untersuchung derselben vorzunehmen. Letztere hat nun nach dem sachbezügli-  chen Berichte des Bauinspektorates ergeben, daß verschiedene Schwellen, Pfosten und Büge an den Umfassungswänden namentlich beim Stall und der Futtertenne theils ganz faul theils morsch sind, und deshalb die Gefahr des Einsturzes dieser Wände droht.
Daß das bezeichnete Holzwerk des Gebäudes, welches erst im Jahre 1856 erstellt worden ist, jetzt schon fast vollständiger Fäulniß anheimfallen konnte, wird der fehlerhaften Konstruktion der Umfassungswände & deren Einschalung zugeschrieben, indem letztere, da sie das Riegelholz nicht deckte, das Eindringen des Regenwassers durch die Fugen und Zapfenlöcher in die Balken nicht verhinderte.
Um diesem Uebelstande für die Zukunft vorzubeugen, sollen die reparirten Wände ob dem Stall und der Futtertenne mit einer glatten Einschalung versehen und über die Fugen Leisten angebracht werden. Ueberdieß erscheint die Erstellung eines Unterzuges im Stalle und der Anstrich der ganzen Scheune als durchaus nothwendig. Die Kosten dieser vom Staatsbauinspektorate als unabweislich bezeichneten Reparaturen werden auf Fr. 2 000 veranschlagt, welche Ausgabe indeß im Büdget pro 1873 nicht vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die bezeichnete Reparatur der Spitalscheune und der hiefür nöthige Kredit von Fr. 2 000 [Büdgettitel F. II. 3. b der Ausgaben] wird bewilligt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit deren Ausführung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
