Erneuerung der Niederlassungsbewilligung f. die polit. Flüchtlinge Dr Hegg aus Neustadt in Baiern, u. Marschall v. Biberstein aus Dresden.
Die politischen Flüchtlinge, Herrn Dr Hegg aus Neustadt in Baiern, und Marschall von Biberstein, Privatdozent aus Dresden, stellen das Gesuch, daß die ihnen von den Gemeindräthen Enge und Hottingen neuerdings ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt werden möchten, und die Direktion der Polizei berichtet, daß die Entsprechung dieses Begehrens von ihrer Seite nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei den Petenten die Niederlaßung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter  Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auch dem gemäß Dispositiv V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Septbr. 1850 zu führenden Verzeichniße von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
