Beschluß des Obergerichtes betreffend die dem Herrn Staatsanwaltsubstitut Spöndli bey einem Vorstand vor, Bezirksgericht Winterthur zugefügten Beleidigungen.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. sendet das Obergericht einen Beschluß ein; welchen es auf die von dem Substituten des Staatsanwaltes geführte Beschwerde über die ihm unlängst bey einem Vorstande vor Bezirksgericht Winterthur von Seite der Zuhörer vor Bezirksgericht Winterthur von Seite der Zuhörer zugefügten Beleidigungen gefaßt, laut welchem dieses Gericht eine Weisung angemeßenen Verfahrens für die Zukunft erhalten und dem Gerichtsschreiber Kronauer eine Ordnungsbuße auferlegt worden.
Diese Mittheilung ist verlesen und ad acta zu legen.
