Regierung von Bern. Uebermittl. von Akten an dieselbe und eines Gesuches der Regierung von St. Gallen betr. Auslieferung des Eduard Ehrensperger von Oberwinterthur.
In Sachen der Regierung von St. Gallen, betreffend Auslieferung des Eduard Ehrensperger von Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. dß. Mts. übermacht die Regierung von St. Gallen die Akten betreffend die Verhängung besonderer Kriminaluntersuchung über die des Diebstals angeschuldigte Catharina Forst von Wahlern, Cantons Bern, und stellt das Gesuch um Auslieferung des der Genossenschaft verdächtigen, angeblich in Zürich verhafteten Eduard Ehrensperger von Oberwinterthur.  
B. Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch durch Präsidialverfügung vom 9. dieß zur Antragstellung überwiesen wurde, ersuchte die Polizeidirektion um Einvernahme des Ehrensperger mittelst Zuschrift vom gl. Tage.
C. Die Direktion der Polizei berichtet, daß laut einer Zuschrift der Centralpolizei des Kantons Bern vom 30. Dezember dv. Js. Eduard Ehrensperger, durch dortseitige Steckbriefe wegen Diebstals verfolgt, per Schub von 17. Jenner aus nach Bern gebracht worden sei u. dem Bernischen Regierungsstatthalteramte Trachselwald behufs Einleitung der Untersuchung werde zugeführt werden, daß also das an den Regierungsrath gerichtete Gesuch der Regierung von St. Gallen auf einem Irrthum beruhen müsse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Es seien die betreffenden Akten unter Mittheilung des Gesuches von St. Gallen der Regierung von Bern zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktionen der Justiz u. Polizei.
