Auslieferung Francesco Bernardelli.

[Präsidial-Verfügungen.
9. October 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 7. Okt. d. Js. betr. die von der k. italienischen Gesandtschaft in Bern nachgesuchte Auslieferung des Francesco Bernardelli, Erdarbeiter von Turano - Italien, behufs Erstehung einer dreijährigen Haftstrafe [wegen Blutschande] beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen u. benutzen etc.[“]
