Gemden Aeugst, Affoltern, Hedingen, Bonstetten, Maschwanden, [Buchenegg, Dachelsen,] Obfelden u. Ottenbach. Verabreich. e. fernern Unterstütz. an d. Unterhalt d. Baldernfußweges.
In Sachen
der Gemeinden Aeugst, Affoltern, Bonstetten, Buchenegg, Dachelsen, Hedingen, Maschwanden, Obfelden und Ottenbach, 
betreffend fernere Unterstützung beim Unterhalte des Baldernfußweges,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Jenner 1850 wurde den oben genannten Gemeinden, welchen der Unterhalt des Baldernfußweges obliegt, für die Dauer von sechs Jahren ein jährlicher Beitrag von Frk. 100 a. W. = Frk. 150 n. W. zugesichert unter der Bedingung, daß dieser Beitrag vorab an die Besoldung eines besonders anzustellenden Wegknechtes verwendet werde, dem die Besorgung des fraglichen Weges sowie des Nebenzweiges nach dem Aeugsterthal übertragen werde, daß ferner die Bestellung dieses Wegknechtes der Bestätigung des Straßendepartements unterliege & daß endlich die erwähnten Gemeinden dem Wegknecht im Früh- und Spätjahr, sowie im Winter beim Schneeräumen oder überhaupt bei großen Arbeiten die erforderlichen Hülfsarbeiter beigeben & den Fußweg überhaupt in gutem Stand erhalten. Nach Ablauf der sechs Jahre wurde der Beitrag unterm 21. März 1857 für weitere fünf Jahre & sodann durch Beschluß vom 11. Jenner 1862 abermals für sechs Jahre, d. h. bis Ende 1867 erneuert.
B. Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch, es möchte die fragl. Unterstützung den betreffenden Gemeinden auch fernerhin gewährt werden, da die Gründe, welche den Regierungs-  rath sr. Zt. zur Fassung des diesfälligen Beschlusses bestimmt haben, auch jetzt noch maßgebend seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den bei der Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten neun Gemeinden wird bis Ende 1872 unter den in dem Beschlusse vom 17. Jenner 1850 aufgestellten Bedingungen ein jährlicher Beitrag von Frk. 150 ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der betheiligten Gemeinden & an die Direktion der öff. Arbeiten.
