Bundesrath. Zuschr. betr. d. Erbschaftssache d. in Lyon verstorb. Schusters [Kaspar] Hoffmann.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf die herwärtige Zuschrift vom 1. Okt. 1870 über die Sicherstellung und Verabfolgung eines den Eheleuten Kunz-Hoffmann in Obermeilen von dem 1869 in Lyon verstorbenen Schuster Kaspar Hoffmann zustehenden Erbes mit Schreiben vom 24. d. Mts. Folgendes mit:
Wie der Bundesrath unterm 5. Okt. angezeigt, habe er damals wegen der Belagerung von Paris Bedenken getragen, die Akten auf das Ungewisse nach Paris zu senden, wobei er es aber natürlich den Petenten überlassen habe, gutfindenden Falls auf anderm Wege vorzugehen. Das scheine nicht der Fall gewesen zu sein u. da der Hr. Minister Kern sich gegenwärtig in Versailles befinde, wohin die Korrespondenzen ziemlich regelmäßig gelangen, so habe der Bundesrath denselben mit diesem Gegenstande betraut u. ihm zum Zwecke weiterer Verhandlungen die in Bern zurückgebliebenen Aktenstücke zur Verfügung gestellt. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Eheleute Kunz-Hoffmann u. unter Nachnahme der Fr. 3.80 betragenden Portoauslage des Bundesraths Mittheilung zu machen.
