Erledig. d. Beschwerde d. Sal. Hirt in Schleinikon als Vormund d. [Barbara] Duttweiler üb. Pfändung i. S. ihres Vaters.
Mit Eingabe vom 10. Juli d. Js. beschwert sich Hr. Sal. Hirt in Schleinikon, als außerordentlicher Vormund der minderjährigen Barbara Duttweiler, Tochter des a. Gemeindammann Duttweiler, über eine vom Bezirksgerichtspräsidium Regensberg zu Gunsten der Leihkasse Regensberg auf Zins & Kapital derselben bewilligte Nachpfändung, indem er anführt, daß der Hr. Bez. Gerichtspräs. persönlich bei der Inventarisation der Aktiven des Vaters seiner Vogtbefohlenen anwesend gewesen, es also habe wissen müssen, daß fragliches Kapital ausschließliches Eigenthum derselben sei. Sodann ersucht Hr. Hirt[,] es möchte dem a. Gemeindammann Duttweiler mit Rücksicht auf seine mißliche Oekonomie die väterliche Vormundschaft über seine Tochter entzogen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Dem Petenten wird erwiedert, daß der Regie-  rungsrath auf sein Gesuch nicht eintreten könne, weil die Frage, inwiefern & inwieweit die Nachpfändung statthaft ist, als Rechtsfrage von den Gerichten behandelt werden muß & weil das fernere Begehren um Entzug der väterlichen Vormundschaft nach Anleitung der §§ 280 & ff. des privatr. Gesetzbuches vorerst beim Gemeindrath einzuleiten ist.
