Die Abgabe der Besoldung an Herrn Statthalter Hirzel und seinen Stellvertreter wird suspendirt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15ten dieses Monaths erstatteten Berichtes,  daß dem Herrn Statthalter Hirzel, welcher in seinem Amte noch suspendirt seye, das letzte vorjährige und erste dießjährige Besoldungsquartal nicht ausbezahlt und bisher ebensowenig an deßen Stellvertreter Herrn Weber eine Besoldung verabfolgt worden, hat der Regierungsrath beschlossen: Es solle auch ferner bis zum Entscheide des Prozeßes, in welchem sich Herr Hirzel befindet, mit Ausbezahlung seiner Besoldung eingehalten, und ebenso die Bestimmung einer dem Herrn Weber zu ertheilenden Gratification suspendirt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Staatsanwaltschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
