Nationalbahn; Fahrplangenehmigung.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn legt mit Eingabe vom 29. Herbstmonat ein theilweise abgeändertes Fahrplanprojekt für den mit 15. Weinmonat nächsthin beginnenden Winterdienst vor. Die Abänderung besteht in der Einlage von zwei weitern Zügen auf der Linie Etzweilen–Singen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath gegen dieses abgeänderte Fahrplanprojekt unter Festhaltung der Reklamation eines Frühzuges nach Winterthur, Nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
