Reg. v. Luzern, Zuschrift betr. Collaudation d. Zürich–Zug–Luzernerbahn.

[?Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Mai 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Luzern auf das herwärtige Schreiben vom 16. dieß, sie erkläre sich mit der Vornahme der gemeinschaftlichen Collaudation der Zürich–Zug–Luzernerbahn am 21. d. Mts. ebenfalls einverstanden u. habe ihr Baudepartement beauftragt, unter Zuzug von zwei Experten, der Herren Kantonsbauinspektor Mohr u. Ingenieur C. Em. Müller die Collaudation vorzunehmen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten u. der dießseitigen Abordnung Mittheilung gemacht.  
