Erkenntniß der Herren Fürsprecher Forrer, Wuhrmann u. Consorten in Winterthur gegen die politische Gemeinde Winterthur, betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

In Sachen
der HHerren J. Forrer, Fürsprech, Dr. E. Wuhrmann, Täuber-Hoffmann u. U. Schleuß, Kläger u. Appellanten, u. der politischen Gemeinde Winterthur, Beklagter u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 23. Sept: wies der Bezirksrath die Klage als unbegründet ab u. bestätigte den fragl. Gemeindsbeschluß.
E. Zur Unterstützung ihres Begehrens um Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheiles u. des Beschlusses der Gemeinde Winterthur führen die Appellanten im Wesentlichen Folgendes an:
I. In formeller Beziehung: § 100. des Gemeindegesetzes enthalte offenbar nur die Grundlage des Verfahrens bei Gemeindeversammlungen, neben diesem Paragraph können aber immerhin noch Gemeindestatuten Bestimmungen enthalten, welche zwar mit dem § 100. des Gemeindegesetzes nicht im Widerspruche stehen dürfen, dagegen denselben ergänzend ausführen, jedenfalls seien die Bestimmungen der Winterthurer  Stadtverfassung u. insbesondere § 23. derselben durch das Gemeindegesetz vom Jahr 1866. nicht aufgehoben. In gleicher Weise, wie dem Motionssteller, dem Stadtrathe u. Herren Oberstlieutenant Fenner hätte jedem Andern das Recht zustehen sollen, in der fragl. Gemeindsversammlung seine Anträge zu begründen. Den Schluß der Debatte zu verlangen, wäre erst dann gerechtfertigt gewesen, wenn auf der einen Seite der Freiheit u. den Rechten des Bürgers ein Genüge geschehen wäre u. auf der andern Seite sie sich für genügend belehrt gehalten hätte, das Schlußverlangen sei offenbar deswegen gestellt worden, weil man für den Montag die zahlreich versammelte Arbeiterbevölkerung nicht mehr zusammenzufinden gefürchtet habe; die Erkennung des Schlusses sei ein Gewaltakt gewesen, durch welchen die Meinungsäußerung der Minderheit durch die Mehrheit unmöglich gemacht worden, die Zumuthung, schnell noch Anträge ohne alle Begründung zu stellen, erscheine als ein unwürdiges Spiel, das mit Entrüstung zurückgewiesen zu werden verdient habe.
II. In materieller Beziehung: Es sei klar, das eine direkte schweizerische Thallinie Winterthur–Koblenz–Basel-Stadt wegen ihrer Kürze u. Leichtigkeit des Betriebes in die Augen leuchte u. es wäre begreiflich gewesen, wenn Winterthur zunächst u. zu rechter Zeit daran gedacht hätte; vielleicht wäre alsdann mit Hülfe der Nordostbahn diese Linie mit Abzweigung Koblenz–Zürich erzielt u. so eine einheitliche Eisenbahnlinie von Basel bis an den Bodensee erstellt worden, man habe aber offenbar den günstigen Augenblick verpaßt; denn als Herren Koller 1863 auf 1864. der Auftrag  ertheilt worden, die nöthigen technischen Studien für eine Rheinthalbahn Basel–Koblenz–Winterthur–Wetzikon zu machen, sei die Schaffhausen–Waldshut–Basel u. Waldshut–Zürichbahn schon erstellt gewesen; dadurch habe Winterthur eine Linie nach Großbasel resp. nach dem französischen u. Central-Bahnhof u. zwei Linien nach Kleinbasel resp: nach dem badischen Bahnhofe erhalten, so daß dieser in 3 1/2 Stunden erreicht werden könne u. man von Winterthur nach Basel täglich mit 13. Zügen habe fahren können; unter solchen Umständen habe das Koller’sche Gutachten ungünstig ausfallen müssen. In der Generalversammlung der Nordostbahn-Gesellschaft vom 30. April sei bekanntlich als einfachste, kürzeste u. zugleich vom Großherzogthum Baden unabhängige Verbindung zwischen Zürich u. Basel die Bützberger-Bahn beschlossen worden, dadurch erhalte man nicht nur zwischen Basel und Zürich sondern natürlich auch zwischen Basel u. allen Zürich ostwärts gelegenen Ortschaften eine Abkürzung von einer halben Stunde; Herr Geilinger-Biedermann habe das Projekt einer direkten Verbindung zwischen Winterthur u. Basel in der Nordostbahn-Versammlung vom 30. April d. J. beantragt, aber natürlich keinen Anklang gefunden; das Projekt sei dann in Winterthur wieder angeregt worden, Koller sei als Parteimann dargestellt u. gegenüber seiner Expertise schnell ein Comite aus Industriellen bestellt worden, die sich mit der Sache jedenfalls nicht als Sachkundige haben befassen können, einen von Herren Stadtschreiber Ziegler abgefassten Bericht haben die Herren allerdings unterzeichnet, aber, obwohl zu einem großen Theil Besitzer von Millionen, sich doch gehütet, auch nur mit einem Centime für die Bahn einzustehen;  während nach dem Kollerschen Gutachten die Bahn als ruinös erscheine, sollte nach der Annahme dieses Komitee die Bahn 2,3 bis 2,6% rentiren u. Herr Professor Dr. Lange habe in seiner Expertise sogar 4%. herausgefunden.
Was nun die Finanzlage der Stadtgemeinde Winterthur betreffe, so ergebe sich, abgesehen von allem Andern mit Sicherheit, daß die bisherigen Vorschüsse aufgezehrt seien u. daß auch ohne Eisenbahnsubventionen zu Gemeindesteuern geschritten werden müsse, gegen welche man sich inzwischen allerdings durch Reduktion des Bürgernutzens zu helfen suchen werde; gegenwärtig werden aber schon bedeutende Schul- u. Kirchensteuern bezahlt, u. eine plötzliche Belastung des Gemeindegutes von 4 1/2. Millionen durch 1,300,000. Franken, die wahrscheinlicherweise nicht das Mindeste rentiren werden, erscheine in der That als sehr erheblich, wenn in Betracht gezogen werde, daß der Ausfall durch Steuern gedeckt werden müsse, die jedenfalls auf 1‰ zu stehen kommen.
F. Der Stadtrath Winterthur verweist in seiner Beantwortung auf seine erstinstanzliche Streitschrift vom 12. August u. spricht die Vermuthung aus, es dürfte die Einfrage der Appellanten als verspätet erscheinen, gegen welche jedoch sowohl eine Notiz der Bezirksrathskanzlei, als auch der Umstand spricht, daß vom Bezirksrathe in seinem Begleitschreiben darauf keine Rücksicht genommen wird.
Es kommt hiebei in Betracht:
1.) Bei Beantwortung der Frage, ob der Gang der Verhandlungen in der Gemeindsversammlung vom 3. Juli d. J. ein  formell richtiger gewesen sei, können als Maßstab lediglich die einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25 April 1866. angelegt werden, u. es ist selbstverständlich, daß alle ältern Vorschriften, welche mit jenen nicht im Einklang stehen, abgesehen davon, ob dieselben jemals ausdrücklich aufgehoben worden seien oder nicht, dabei nicht in Berücksichtigung fallen. Die Appellanten behaupten nun selbst nicht, das durch den Gang der Verhandlungen diese gesetzlichen Bestimmungen, namentlich aber § 100. des cit. Gesetzes verletzt worden seien, wenn sie sich aber im Alllgemeinen darüber beschweren, daß sie nicht zur Begründung ihrer Anträge gelangt seien, so muß hier vor Allem darauf verwiesen werden, daß erst in Folge des die Verhandlungen unterbrechenden Verschiebungsantrages des H[errn] Dr. Bertschinger Schluß gerufen u. wol auch veranlaßt durch diesen Antrag, der Schluß dieser Verhandlungen erkannt wurde; denn wenn von Seite der Appellanten ihren Gegnern vorgeworfen wird, sie haben nur aus dem Grunde die Verschiebung nicht zugeben wollen, weil sie gefürchtet haben, einen großen Theil der am Sonntag in der Gemeinde Anwesenden am Montag nicht mehr zum Behufe derselben bringen zu können, so darf mit mindestens eben so viel Recht geschlossen werden, daß mit dem Verschiebungsantrag gerade dieses Ergebniß erziehlt werden wollte u. daß schon in der Gemeindsversammlung diese Absicht erkannt worden sei. Wenn dann nach Verwerfung des Verschiebungsantrages dem Antrag auf Wiedererwägung des Schlußerkenntnisses nicht mehr Folge  gegeben werden wollte, so kann unter vorliegenden Umständen gegen dieses Verfahren, dem formell nichts entgegengehalten werden kann, keine Restitution ertheilt werden.
2. Was das Materielle des gefaßten Beschlusses betrifft, so kann bei Erwägung aller, namentlich auch der Vermögensverhältnisse der Stadtgemeinde Winterthur, vom Gesichtspunkte der staatlichen Oberaufsicht keine Veranlaßung gefunden werden, gegen die allgemeine Befugniß der Gemeinde ihre Angelegenheiten innert den Schranken der Verfaßung u. Gesetzgebung zu ordnen, in diesem Falle gegen den Willen der Mehrheit einzuschreiten, indem einerseits der gefaßte Beschluß nicht als über die Zwecke der Gemeinde hinausgehend qualifizirt werden kann, anderseits eine aus demselben hervorgehende erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen jedenfalls nicht nachgewiesen ist, u. zur Zeit auch nicht nachgewiesen werden kann, u. endlich diese Betheiligung der Stadtgemeinde Winterthur bei Eisenbahnunternehmungen gegenüber der Betheiligung anderer Gemeinden des Kantons in keinem Mißverhältnisse steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es ist die Berufung unbegründet u. sind demnach die Appellanten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die erst u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei-[,] 2 Fr: Weibel[-] u. den Ausfertigungs- u Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
