Antwort an die Verwaltungs-Commißion des Cantons Basel Landschaft über das Verlangen einer directen Postverbindung.
Mit Weisung vom 15ten d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht in Bezug auf das von der Verwaltungs-Commißion des Cantons Basel Landschaft eingegangene Gesuch um Einrichtung einer unmittelbaren Postverbindung zwischen dem hiesigen Postamte und den Postämtern von Liestal und Basel Äugst für Ablieferung sämmtlicher in die Landschaft Basel bestimmter Correspondenz; und da sich daraus ergeben, daß diese Correspondenz im Zusammenhang mit den gesammten tractatmäßigen Postverhältnißen stehend, nicht einseitig abgetrennt werden könne, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch die Kanzley einfach erwiedern zu laßen, daß es deßhalb nicht von hiesiger Stelle abhange, ihren Wünschen zu entsprechen, und daß, in so ferne sie sich gegenwärtig noch im Falle befinden, solches zu wünschen, sie sich dafür an die Regierung von Aargau zu wenden hätten.
