Beschluß betreffend die Vereinfachung gewißer gerichtlicher Publicationen.
Mit Schreiben vom 26. v. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 19. gl. M. betreffend die Vereinfachung gewißer gerichtlicher Publicationen, so geneigt es auch im Allgemeinen sey, den hierseitigen Wünschen zu entsprechen, so könne es dennoch aus den bereits angeführten Gründen zu Mehrern die Hand nicht biethen, als von Seite seiner Abgeordneten bey der dießfallsigen Conferenz geschehen sey, nämlich, daß eine ganz kurze Anzeige der Concurs-Eröffnung [außer dem Amtsblatte] in ein paar hiesigen öffentlichen Blättern nach dem Formular C. Statt finde, in welchem Sinne es auch an die  Bezirksgerichte zu eigenen und zu Hand[en] derselben untergeordneten Notariatskanzleyen die erforderliche Anleitung zu erlaßen nicht säumen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Sey dem Obergerichte [laut Mißiven] zu rescribiren, daß, da es nicht weiter gehen zu können glaube, der Regierungsrath um eine Verständigung über den oben angeführten Punkt zu erzielen, sich den Wünschen desselben anschließen wolle. 
II. Sey hiervon dem Finanzrathe mit Rücksicht auf den Beschluß vom 19. Februar Kenntniß zu geben.
