Erled. Rekurs des Gmdrthes Wollishofen betr. Revision e. bez. räthl. Urtheils.
In Sachen des Gemeindrathes Wollishofen, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Revision eines bezirksräthlichen Urtheils
hat sich ergeben:
Unterm 28 April v. Js. ertheilte der Gemeindrath Seen dem Herrn Johannes Horner von Wollishofen, nachdem derselbe von der Ci-  vilgemeinde Unter-Seen als Bürger war aufgenommen worden, auch das Bürgerrecht der politischen Gemeinde.
Gegen diese Bürgerrechtsertheilung erhob der Gemeindrath Wollishofen unterm 1 Mai v. Js. bei dem Bezirksrathe Winterthur Beschwerde, wurde aber von demselben unterm 21 Mai/20 Juni abgewiesen.
Mit Schreiben vom 10 August suchte der Gemeindrath Wollishofen um Revision des bezirksräthlichen Urtheils vom 21 Mai nach, wurde aber auch damit abgewiesen.
Gegen letztern Beschluss des Bezirksrathes Winterthur rekurrirt nun der Gemeindrath Wollishofen unterm 8 November an den Regierungsrath u. stellt vor:
unterm 22 April v. Js. sei Herr Johs. Horner als Verschwender eventuell unter Bevogtigung erklärt und dieser Beschluß am 23 gl. Mts. im Amtsblatt publizirt worden; 
unterm 24sten. habe dann Horner dem Gemeindrathe die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht von Wollishofen eingegeben u. dieser Erklärung die Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seen vom 23 April beigelegt; die Gründe, aus welchen der Gemeindrath Wollishofen gegen diese Bürger-  rechtsertheilung zu rekurriren sich veranlaßt gesehen, seien im Wesentlichen folgende:
daß die fragliche Gemeindsversammlung nicht die gesetzliche Zeit von 8 Tagen vorher angezeigt worden sei.
daß die zur Ertheilung des Bürgerrechts erforderlichen Akten, namentlich Zeugnisse bei der Verhandlung nicht vorgelegen haben.
daß das ganze Verfahren offenbar nur zum Zwecke gehabt habe, die gegen Horner eingeleitete Bevogtigung zu hintertreiben etc.
In seiner vom 21 Dezember datirten Beantwortung weist der Bezirksrath Winterthur darauf hin, daß, wie seiner Zeit im Revisionsbegehren, das offenbar nur aus dem Grunde gestellt worden sei, weil der Gemeindrath Wollishofen unterlassen habe, rechtzeitig gegen das bezirksräthliche Urtheil vom 21 Mai zu appelliren, so auch im gegenwärtigen Rekurse durchaus nichts Neues angeführt, sondern nur schon früher Gesagtes wiederholt sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Rekurrent hat gegen den Beschluß der Gemeinde Seen betreffend Ertheilung des Ge-  meindebürgerrechts an Johs Horner von Wollishofen unterm 1 Mai an den Bezirksrath Winterthur rekurrirt u. wurde von demselben durch Beschluß vom 17 Mai v. Js. abgewiesen. Dieser Beschluß ist dadurch, daß Rekurrent es unterließ, innert der gesetzlichen Rekursschrift an den Regierungsrath zu rekurriren, in Kraft erwachsen. Gegen diesen Beschluß wird übrigens auch jetzt nicht rekurrirt, sondern nur gegen den spätern Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 10 September v. Js. worin Rekurrent mit seinem unterm 10 August eingegebenen Gesuche um Revision des Beschlusses vom 17 Mai abgewiesen wurde, welche Abweisung in dem rekurrirten Beschlusse ihre hinlängliche Begründung findet.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Habe derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 2. 92 Rpp. Staats- 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei-  nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Seen u. an den Rekurrenten.
da es sich sodann ergeben:
Die Gemeinde Seen habe im Jahr 1846. den Beschluß gefaßt, es sei dem Ermessen der Vorsteherschaft anheim gestellt, die Einberufung zu einer Gemeindsversammlung nur einen Tag vor Abhaltung derselben anzuordnen, so wird der Bezirksrath eingeladen, dem Gemeindrath Seen anzuzeigen, daß dieser Beschluß mit § 2 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in Widerspruch stehe und demgemäß als ungültig betrachtet werden müsse.
Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seen.
