Bericht des Bundesrathes betr. die Theilung der Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen H. Rümeli.
Laut einem vom 9. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes übermachte ihm das Generalkonsulat in Mexiko mit Depesche vom 28. Hornung l. Js. ein Theilungsverbale über die Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen Heinr. Rümeli von Weißlingen.
Der Bundesrath theilt dabei unter Uebersendung dieses Aktenstückes mit, der erst ein Jahr alte Albert, der Sohn aus der mit Elisabeth Hofmann eingegangenen Ehe, sei besonders begünstigt worden, weil derselbe noch viele Jahre sich nicht selbstständig durchbringen könne und die übrigen Kinder des Erblassers alle eigens etablirt u. verehelicht seien. Der Herr Generalkonsul werde fortwährend die Interessen der Susanna Streuli überwachen, während die Mutter des Albert Rümeli die Vormundschaft über diesen erhalte, ohne daß sie jedoch deßhalb über das Kapital des Minderjährigen verfügen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird unter Zustellung des Theilungsverbales und gegen Nachnahme der Kosten Herrn Polizeilieutenant Streuli u. dem Gemeindrathe Weißlingen Kenntniß gegeben. 
