[Arbeitszeitverlängerung] Spinnerei Wollishofen.
Die Spinnerei Wollishofen in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 31. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während des herrschenden Wassermangels, eventuell längstens während 3 Monaten schichtenweise auch auf die Nachtzeit ausdehnen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: 
Seit Mitte Januar sei der Wasserzufluß der Sihl so unregelmäßig & ungenügend, daß sie während der gesetzlichen Arbeitszeit nicht alle Maschinen in Thätigkeit erhalten könne. Sie habe vom Statth. Amt am 18. Januar eine 2 wöchentliche Bewilligung ausgewirkt in der Annahme, es würde innert den 14 Tagen Thauwetter eintreten, so daß sie wieder normal arbeiten lassen könnte; nun aber dauere die Kälte & damit der Wassermangel fort, & sehe sie sich genöthigt, um Erweiterung jener Bewilligung einzukommen & zwar für so lange, als der Wassermangel anhalte; dabei werde sie die Einrichtung treffen, daß für jeden einzelnen Arbeiter in keinem Fall das gesetzliche Maximum überschritten werde.
Sowohl der Gemeindrath Wollishofen als das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches, da der erwähnte Wassermangel wirklich vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß dem Art. 11 (Abs. 4), 13 (Abs. 1 & 2), 15 (Abs. 3) des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihrem Etablissement in Wollishofen bis zum Eintritt des Thauwetters,  eventuell längstens während drei Monaten schichtenweise auch die Nacht hindurch arbeiten zu lassen, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden & daß die tägliche Arbeitszeit für jeden einzelnen Arbeiter in keinem Fall mehr als 11, Sonntags 10 Stunden betrage.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen & beim Wiedereintritt ihrer normalen Arbeitszeit der Direktion des Innern Anzeige zu machen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
