Fräulein P. Escher z. Heimweg in Unterstraß; Rekurs betr. Fortsetzung d. Kronenstraße in Unterstraß.
In Sachen der Fräulein P. Escher, zum Heimweg - Unterstraß, vertreten durch Advokat Dr Mousson, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- & Niveaulinien der Kronenstraße und deren Fortsetzung bis zur Wipkingerstraße,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 9. Jenner d. Js. beschlossen, es werde der Rekurs der Fräulein P. Escher und des Hrn. Mousson-von May als unbegründet abgewiesen, resp. das Projekt I der Gemeinde Unterstraß für die Fortsetzung der Wipkingerstraße gutgeheißen.
G. Namens der Fräulein P. Escher rekurrirt Advokat Dr Mousson unterm 6. Febr. d. Js. gegen vorstehenden Beschluß,  und ersucht, es möchte die Ausführung von Projekt I untersagt und diejenige von Projekt III genehmigt werden.
Rekurrent beruft sich im Wesentlichen auf die erstinstanzliche Eingabe und auf einen Bericht von Hrn. Prof. Wild, welcher folgende Thatsachen konstatirt:
a. die Weglänge ist bei Projekt III bloß um 38 Meter größer, als bei Projekt I.
b. Die Baulänge ist bei Projekt III um 12 Meter kürzer, als bei Projekt I, da die Wipkingerstraße früher erreicht wird.
c. Die Steigung ist bei Projekt III durchgehends 9.5%, während dieselbe bei Projekt I durchschnittlich mindestens 10.35% beträgt; sie ist also bei No 3 um 0.85% geringer, als bei No I.
Wenn man aber berücksichtigt, daß die Mehrlänge des Weges beim Projekt No III auf die viel sanfter geneigte Wipkingerstraße kommt, so darf man wol behaupten, daß die durchschnittliche Steigung bei Projekt III um 1% geringer ist, als bei Projekt I.
d. Das Terrain ist im Ganzen genommen bei Projekt III weniger tief eingeschnitten, als bei Projekt I, sodaß auch die Erstellung von Stützmauern mit mindern Kosten begleitet sein wird.
e. Aus den sub b & d erwähnten Thatsachen folgt aber unzweifelhaft, daß Projekt III nicht mehr kosten kann, als Projekt I und daß die von Hrn. Ingenieur Unmuth mitgetheilte Kostensumme zu niedrig ist, sei es, daß er keinerlei Stützmauern vorgesehen oder noch in andern Punkten, vielleicht in der Erdarbeit und Expropriation, kleinere Fak-  toren angenommen hat.
f. Ueberdieß darf in Berücksichtigung gezogen werden, daß die stärkere Abgrabung in allernächster Nähe abgelagert werden kann, zur Verfüllung der bisherigen Zufahrt ins Gut der Frl. Escher, demnach einen minder köstlichen Transport nöthig macht, als bei Projekt I der Fall ist. Um nämlich das Ausgelände nicht gar zu sehr zerstückelt zu belassen, müßte Frl. Escher auf die bisherige Zufahrt verzichten, und, um von der Wipkingerstraße her ins Gut zu kommen, sich mit einer Treppe behelfen, wie im Plane No III angedeutet ist.
g. Für den Lettenweg wird zwar der Zugang etwas mehr gebogen, als bisher, in der Höhenlage dagegen wird wenig geändert, so daß das Profil dieses Sträßchens sich leicht reguliren läßt.
h. Ein Blick auf die Höhenkurven des Planes muß sofort zur Ueberzeugung führen, was auch auf dem Lokal sich bestätigt findet, daß das Projekt III dem Terrain naturgemäßer angepaßt erscheint, als das Projekt I, wie auch das in Anspruch genommene Grundeigenthum weniger rücksichtslos durchschnitten und mehr geschont wird.
Was die finanzielle Seite betrifft, so ist Rekurrentin der Ansicht, daß Projekt III billiger zu stehen komme, da nach dem Voranschlag von Fr. 33,500 für Projekt I die Kosten für Expropriation viel zu niedrig angenommen worden seien.
Rekurrentin wäre bereit, für den Fall der Ausführung von Projekt III ganz erhebliche Leistungen auf ihre Rechnung zu übernehmen, wodurch die Gemeinde entlastet würde. 
Eventuell wird das Begehren gestellt, es möchte der Gemeindrath Unterstraß bei seiner erstinstanzlichen Erklärung, nach Gutheißung des Projektes sofort die Ausführung, d. h. die Expropriation, an Hand zu nehmen, behaftet und demselben eine bezügliche Frist gesetzt werden, ansonst die Baulinien dahinfallen würden. Rekurrentin sehe sich dazu veranlaßt, damit, falls aus irgend einem Grunde die Sache doch nicht ausgeführt, das Land der Rekurrentin nicht in ungesetzlicher Weise mit einer Servitut belastet würde.
H. Der Gemeindrath Unterstraß beruft sich in Schreiben vom 14./19. Februar auf das in der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung Gesagte und auf den technischen Bericht des Herrn Geometer Unmuth, und fügt noch bei, daß Unterstraß eine Verbindung mit Wipkingen, und nicht nur mit Zürich wolle, und für eine Verschiebung der Straße nach der entgegengesetzten Richtung keinerlei Gründe vorliegen. Die Befürchtung der Rekurrentin, Unterstraß wolle nicht bauen, sei ganz grundlos, denn wenn keine Einsprache erfolgt wäre, so hätte der Bau schon begonnen.
In finanzieller Beziehung seien der Gemeinde möglichst genaue Berechnungen vorgelegt und auch in dieser Richtung die Interessen derselben bestens berücksichtigt worden.
Der Gemeindrath ersucht um Abweisung des Rekurses.
I. Der Bezirksrath Zürich hält an den im rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen fest und beantragt Abweisung des Rekurses.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
In dem Rekurse ist von neuen Gründen keine Rede, wol aber von einigem Belang die Berichtigung der bezirksräthlichen Anschauung hinsichtlich der Steigung der projektirten Straße. Die Gefällsdifferenz zwischen Projekt I und III beträgt nämlich nicht bloß 0.5%, sondern 0,85, also fast 1%. Dieser Punkt fällt entschieden ins Gewicht zu Gunsten des vom Rekurrenten befürworteten Projektes, im Uebrigen aber muß dem gemeindräthlichen Trace der Vorzug eingeräumt werden.
Eine Steigung von 10,35% ist allerdings sehr beschwerlich für Fuhrwerke, namentlich für schwere; die projektirte Straße dürfte aber mehr für den Fußgängerverkehr von Bedeutung sein, da sie in Verbindung mit dem bestehenden Steg über die Limmat für einen Theil von Fluntern, Oberstraß und die obere Gegend von Unterstraß die kürzeste Verbindung mit Wipkingen und dem im Entstehen begriffenen Industriequartier in Außersihl bildet. Für diesen Verkehr rechtfertigt sich in der That eine möglichst gerade und etwa 38m kürzere Linie; es wäre daher eigentlich angezeigt gewesen, das Projekt noch mehr dem Lindenbache zu nähern, wenn nicht das Trace dadurch noch steiler geworden wäre. Allerdings wird das Gut der Frl. Escher durch Projekt I mehr mitgenommen, resp. mehr verschnitten, als von Projekt III; allein es dürfte der Besitzerin wol nicht schwer fallen, sich bezüglich der Abschnitte mit ihrem Nachbarn, Hrn. Mousson v. May zu verständigen. Es blie-  be sonach nur noch, die Kostenfrage zu behandeln. Auch diese kann indessen keinen Grund für Gutheißung des Rekurses abgeben, da nach den Berechnungen des gemeindräthlichen Experten das vom Bezirksrathe adoptirte Projekt nicht höher zu stehen kommt, als Projekt III.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und abgewiesen.
2. Dem Gemeindrath Unterstraß wird aufgegeben, die fragliche Straße innert Jahresfrist auszuführen.
3. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Hrn. Dr Mousson unter Rückstellung der eingelegten Akten und Pläne, den Gemeindrath Unterstraß, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
