Recharche betr. Kreisschrbn. wegen Taxen für Handelsreisende.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierungen der Kantone Bern, Baselland, Schwyz & Appenzell I/Rh. folgendes Erinnerungsschreiben zu richten
„Wir erlauben uns hiemit, Euch unser Zirkularschreiben vom 11. Sept. abhin, in Betreff Eurer Betheiligung an Unterhandlungen welche den Abschluß  eines Konkordates in Sachen der Befreiung der Handelsreisenden von den Patenttaxen bezwecken würden, in gefl. Erinnerung zu bringen & benutzen etc.“
