Gemdrth Maschwanden. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Ausstellung e. neuen Wanderbuches für Christian Stäheli v. dort.
In Sachen
des Christian Stäheli, Schneiders von Maschwanden,
betreffend Verlust seines Wanderbuches,  
ergibt sich:
A. Christian Stäheli zeigte dem Gemeindrath Maschwanden von Trier, in Preußen, aus an, daß ihm das unterm 17. Dez. 1865 von der Staatskanzlei ausgestellte Wanderbuch entwendet worden sei & ersucht, unter Zusendung eines Signalements um Beschaffung eines neuen Wanderbuches.
B. Der Gemeindrath Maschwanden sandte in Folge dessen „mit statthalteramtlicher Bewilligung“ eine Kraftloserklärung des fraglichen Wanderbuches zur Aufnahme in das Amtsblatt ein, welche jedoch mit dem Bemerken zurückgestellt wurde, daß eine solche Kraftloserklärung nur der Behörde zustehen würde, welche das Wanderbuch ausgestellt hat, indessen nicht erforderlich, sondern überflüssig sei.
C. Der Gemeindrath Maschwanden wendet sich nun mit Eingabe vom 6. d. Mts. an den Regierungsrath um Entscheidung der Frage, ob ein Aufruf resp. Kraftloserklärung nöthig sei oder nicht, da er Bedenken trage, ein neues Wanderbuch ausstellen zu lassen & in die weite Welt hinaus zu senden, ehe das alte kraftlos sei, weil sonst mit letzterem starker Mißbrauch getrieben werden könnte. Anderseits seien im zürcherischen Amtsblatt auch schon Wanderbücher kraftlos erklärt worden.
D. Die Staatskanzlei berichtet: Amtlicher Aufruf & Kraftloserklärung von Reiseschriften, die von Staats-  behörden ausgestellt worden, seien weder üblich noch durch Konkordate, Gesetze oder Verordnungen vorgeschrieben und ständen überdieß jedenfalls nur der ausstellenden Behörde zu. Was die Wanderbücher speziell betreffe, so bestimme Art. 5 litt. d des Konkordates betr. die Ertheilung & die Formulare der Reisepässe von 1813: „im Falle ein Wanderbuch verloren geht, so kann bei hinlänglicher Ausweisung der Regel nach nur von der Behörde ein anderes gegeben werden, welche das verloren gegangene zuletzt visirt hat.“
Diese Bestimmung könne aber nicht auf ausländische Polizeibehörden bezogen werden. Da nun Stäheli behufs Ausstellung eines neuen Wanderbuches aus Preußen ein Signalement eingesandt habe, so scheine er sich bei der dortigen Polizeibehörde über das Abhandenkommen seines Wanderbuches glaubwürdig erklärt zu haben, & es frage sich lediglich, ob für Aushingabe eines neuen Wanderbuches die in § 11 der Verordnung betr. die Ertheilung von Reiseschriften vom 27. Nov. 1854 vorgeschriebenen Ausweisschriften, nämlich die Wanderbuchempfehlung & die Urlaubsbewilligung des Bezirkskommandanten, neuerdings beizubringen seien. Ein Mißbrauch des entwendeten Wanderbuches in fremden Staatsgebieten könne durch den Aufruf im zürch. Amtsblatt am wenigsten verhütet werden & berühre übrigens den Gemeindrath Maschwanden, da es sich nicht um einen Heimat-  schein handle, nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Sei die Anfrage des Gemeindrathes Maschwanden im Sinne des Berichtes der Staatskanzlei zu beantworten mit dem Beifügen, es werde dem Gemeindrathe anheimgestellt, für Christian Stäheli unter Einsendung einer Wanderbuchempfehlung & einer Urlaubsbewilligung ein neues Wanderbuch ausstellen zu lassen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maschwanden.
