Entlassung des Herrn Friedensrichter Nägeli in Wipkingen als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Zürich.
Mit Schreiben vom 29sten v. M. zeigt das Obergericht an, es habe dem Herrn Friedensrichter Nägeli  in Wipkingen auf sein Ansuchen die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Zürich ertheilt.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Statthalteramt Zürich soll eingeladen werden, die nöthigen Maßnahmen zur gelegentlichen Wiederbesetzung dieser Stelle zu ergreifen.
