Abgewiesener Rekurs d. Hrn. J. Ringger v. Langnau gegen den Bezirksrath Horgen pto Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn Johannes Ringger von Rengg, Gemeinde Langnau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Amtszwang;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
D. Durch Beschluß vom 9t exp. 31t Juli habe der  Bezirksrath Horgen Herrn Ringger mit seinem Rekurse gegen die Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes abgewiesen.
E. Dagegen rekurrire nun Herr Ringger unterm 11ten August an den Regierungsrath und gebe unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses an, er leide an periodischem Kopfschmerz und habe sich dadurch seit längerer Zeit zu großer Zurückgezogenheit genöthigt gesehen, weßhalb er auch wünschen müsse, von der ihm übertragenen Stelle befreit zu werden.
F. Der Gemeindrath Langnau stelle mit Eingabe vom 13ten dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen werde, indem seine Gesundheitsumstände ihn keineswegs hindern, die fragliche Stelle zu übernehmen, zu der ihn seine übrigen Eigenschaften besonders befähigen;
in Berücksichtigung.
Daß das fragliche Uebel den Rekurrenten keineswegs verhindern wird die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes gehörig zu bekleiden;
beschlossen:
I. S. Rekurrent abgewiesen.  
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.
