Eingabe des Hrn. G. H. Fäsi betf. schnellere Veröffentlichung der die materiellen Fragen betffd[en] Gesetzesentwürfe, Verhandlung[en] des Bundesrathes.
Mit Schreiben vom 18 d. macht Herr G. H. Fäsi dahier darauf als auf einen Uebelstand aufmerksam, daß die in der le[t]zten Zeit erfolgten Gesetzesberathungen & Verfügungen der Bundesbehörden über Gegenstände die den Handels- & Fabrikstand berühren, nicht rechtzeitig zur Kenntniß des handeltreibenden Publikums gebracht worden seien, während dieses in der Aufgabe der Handelskammer gelegen hätte. Abgesehen von Maß & Gewicht, Zollsachen, Post, Eisenbahn, Bank, Industrieausstellung u. s. w. sei es vornähmlich die Münzfrage, welche in auffallender Weise vernachläßigt werde. Er hebt sodann die Uebelstände hervor, die ein solches Verfahren mit sich bringe & er stellt das Gesuch, es möchte dafür gesorgt werden, daß die angedeuteten Mittheilungen fortwährend & ohne Zögerung  erlangt, u. in geeigneter Weise verbreitet werden, so daß jedermann in den Stand gesetzt werde, die Folgen zu berechnen & sich davor zu schützen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter den obwaltenden Umständen diesem Schreiben keine weitere Folge zu geben.
