Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. d. Lostrennung d. Civ. Gnde Veldi v. d. thurg. Kirchgemeinde Ueßlikon [recte: Ueßlingen].

Die Direktion des Innern berichtet:
Die Verhandlungen, welche behufs Lostrennung der Civilgemeinde Veldi a/d. Thur, die als kleine Civilgemeinde von 70 Einwohnern auch noch das Armenwesen besonders zu verwalten habe, haben, obgleich Unterhandlungen von Seite der Direktion des Innern wie durch den Bezirksrath geführt worden sei-  en, zur Zeit noch zu keinem Ziele geführt; dem Begehren von Veldi, kirchlich von Ueßlingen, Kts. Thurgau, u. politisch von Ellikon abgetrennt u. kirchlich wie politisch Altikon zugeschieden zu werden, stehe zwar von Ellikon hinsichtlich der angestrebten Abtrennung kein Hinderniß entgegen, wol aber sperre sich Altikon dagegen, Veldi in seinen Gemeindeverband namentlich wegen der Armenverhältnisse aufzunehmen, ebenso wolle die Gemeinde Ueßlingen von der kirchlichen Lostrennung zur Zeit Nichts wissen, indem sie geltend mache, es habe Veldi zu einem Beschlusse betreffend eine neue Kirchenbaute mitgewirkt u. es könne daher der Gemeinde Ueßlingen nicht zukommen, die Last der Kirchenbaute ohne Mitwirkung Veldi‘s zu tragen; das Departement für das Kirchen- u. Erziehungswesen des Kts. Thurgau, an welches sich dießfalls die Direktion des Innern gewandt, habe es ebenfalls abgelehnt, die Trennung Veldi’s von Ueßlingen fördern zu helfen. Die Direktion des Innern sei der Ansicht, es müsse vor Allem die Lostrennung von Ueßlingen zu Stande gebracht sein, bevor man dazu kommen könne, die Frage, welcher zürch. Gemeinde Veldi kirchlich u. politisch definitiv zugetheilt werden solle, zu erledigen. Die Frage, ob die Erledigung dieser Angelegenheit auf administrativem oder legislatorischem Wege zu geschehen habe, bleibe dabei noch eine offene, sollte aber wie andere derartige Ver-  hältnisse von nach Thurgau kirchgenössigen zürch. Gemeinden deren Regelung von der Direktion des Innern ebenfalls angebahnt seien, geordnet sein, bevor das Gesetze betr. Eintheilung des Kantons erlassen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an die Regierung des Kantons Thurgau dasjenige Schreiben zu erlassen, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
