Schreiben des eidg. Consulates in Rio Janeiro, betreff. eine Forderung v. Jakob Bertschi in dort an seinen Bruder Conrad Bertschi in Oberglatt.

Iussu Præsidii
Actum Samstag den 1. July 1843. 

Mit Schreiben vom 2ten Mai d. J. sendet das eidge- General-Consulat in Rio Janeiro einen Brief eines dort wohnhaften Jakob Bertschi von Oberglatt an seinen Bruder in Oberglatt ein, worin derselbe von letzterm den Betrag von 600. Gulden Z. W. von seinem Vermögen zu erhalten wünscht. Das Consulat fügt bei, es möchte dieser Betrag an den Vorort übermacht, um dort zur Disposition des Consulates gestellt zu werden.
Demzufolge wird der erwähnte Brief an das Statthalteramt Regensberg mit der Einladung übermacht, denselben dem Adressaten zuzustellen und falls derselbe die verlangte Summe seinem Bruder verabfolgen will, dieselbe der Staatskanzlei zu Handen des h. Vorortes zu übersenden. 
