Genehmigung eines Theils des Tracés der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft.
Betreffend die Genehmigung des Tracés der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft auf dem Gebiete des hiesigen Kantons hat sich zu den in den Protokollen vom 14. Januar, 25. Hornung und 10. Brachmonat l. Js. enthaltenen Angaben im Fernern ergeben:
Mit Schreiben vom 13. Brachmonat berichtet der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, die Vermeßungen betreffend das Tracé bei Elgg haben gezeigt, daß eine neue Linie bei der Seestraße vorbei, wie sie hierorts gewünscht worden sei, mit sehr großen Mehrarbeiten in der Erdbewegung  verbunden wäre und ebenso mit sehr bedeutenden Mehrkosten namentlich auch für die Erstellung der Station an der Seegaße, wo dieselbe überdieß durch die Eulach gefährdet würde. Dazu komme noch, daß die Station an der Seegaße ferne von allen Kommunikationen und Straßen zu liegen käme, daß vom Dorfe Elgg nur ein steiler Fußweg zu derselben führe, daß um diese Station zugänglich zu machen, neue Straßenanlagen längs der Bahn und dem Hügel, auf welchem Elgg gebaut sei, erforderlich würden, durch welche Elgg vom gewöhnlichen Straßenverkehre gänzlich  ausgeschloßen würde. Es könne daher eine solche Station ebenso wenig im Intereße der Gemeinde Elgg als der Eisenbahnverwaltung liegen, welche Ansicht auch von dem weitaus größern Theile der Einwohner von Elgg getheilt werde.
Auch der Einwand wegen der zu großen Nähe einer Station Aadorf falle weg, da die Gemeinde Aadorf in Folge einer Verständigung auf eine Station im Dorfe für den Falle einer gemeinsamen Station mit Elgg gänzlich verzichte.
Der Verwaltungsrath legt daher wieder den ursprünglichen Plan vor, da es unerreichbar scheine, eine Stelle zwischen der Eulach und Bützelmurg zu finden, welche gleich sehr wie die beantragte den Intereße der Gemeinde, der Kommunikation und der Gesellschaft entsprechen könne. Die Station I befinde sich genau in der Mitte zwischen den Gütern beider Ortschaften Aadorf und Elgg, während die ebenfalls projektirte Station II noch 400 Fuß näher an Elgg liege. Er geben dem Stationsplatze I deßhalb den Vorzug, weil Aadorf, das seine Station aufgegeben habe, großen Werth auf diese Station lege, während für Elgg der kleine Gewinn an Entfernung kaum in Anschlag zu nehmen sei und weil bei der Anlage der Station I die  Grundstücke der Gemeinde Elgg weniger schonungslos durchschnitten werden, als beim Stationsplan II.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist ein Auszug aus dem Schreiben des Verwaltungsrathes, soweit dasselbe das Tracé bei Elgg betrifft, nebst den dießfälligen Plänen, dem Gemeindrathe Elgg mit der Einladung zuzustellen, sich dem Regierungsrathe gegenüber in Sachen auszusprechen.
II. In der Voraussetzung, daß die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahn von deren Vereinigungspunkte mit der Nordostbahn parallel mit dieser laufen wird, wird dem Tracé von diesem Vereinigungspunkte an bis an die Grenze zwischen Schottikon und Elgg die Genehmigung ertheilt, mit den Vorbehalten:
a.) daß in Räterschen eine Station angebracht werde, mit Bezug auf deren Anlage die Detailpläne gewärtigt werden;
b.) daß mit Rücksicht auf die Straßen- und Waßerübergänge noch besondere Detailpläne zur Genehmigung vorgelegt werden.  
III. Hievon wird dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, da derselbe betreffend das Tracé bei Elgg vorbei wieder auf seine ursprünglichen Vorlagen zurückgekommen sei, so müße der Regierungsrath, bevor er über dasselbe sich ausspreche, mit der Gemeinde Elgg neue Verhandlungen pflegen.
