Immobiliengesellschaft in Zürich. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellen die Herren F. v. Wyttenbach-Kunz, Th. Geiger, Architekt, J. Reynier, G. Franz Kratzer und H. Hotz, als Gründer einer Aktiengesellschaft, „Immobiliengesellschaft in Zürich“ das Gesuch um Genehmigung der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, und der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
beschließt:
1. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Immobiliengesellschaft in Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen und mit den Originalunterschriften zu versehen; das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere Exemplar der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Immobiliengesellschaft in Zürich und an die Direktion der Finanzen.
