Prof. Dr. Biermer. Bestimm. e. jährl. Entschäd. f. dessen Verrichtungen als Arzt an d. Irrenanstalt.
Unterm 12. August v. Js. hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten beschlossen:
Hrn. Professor Dr. Biermer wird für den Zeitraum zwischen dem Austritt des Hrn. Dr. Koller als provisorischen Arzt am alten Spital bis zur Verlegung der Anstalt nach Rheinau die Leitung der ärztlichen Behandlung der Patienten des Irrenhauses übertragen. Ueber die Entschädigung desselben hat die Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen.
Die Funktionen desselben haben mit dem 1. September zu beginnen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei Hrn. Professor Dr. Biermer für seine dießfälligen Verrichtungen eine jährliche Entschädigung von Frk. 700 bestimmt, welche halbjährlich je zur Hälfte auszubezahlen ist.
II. Mittheilung an Hrn. Professor Dr. Biermer u. an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen.
