Genehmigung des Vertrages mit den Conducteuren für die neue Spitalbaute.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Spitalbau-Commißion mit Weisung d. d. 3. v. Ms. hinterbrachten, vom gleichen Tage datirten definitiven Vertrages mit den beiden für Leitung und Beaufsichtigung der neuen Spitalbaute bestellten Architecten Herrn Leonhard Zeugherr und Albert Wegmann von hier, hat der Regierungsrath denselben in allen Theilen gutgeheißen, genehmigt und beschloßen:
1.) Es solle dem Vertrage in beyden Exemplaren die Ratificationserklärung des Regierungsrathes beygefügt und eine vidimirte Copie davon ad acta gelegt werden.
2.) Sind jene beiden Original-Acten der Spitalbau-Commißion Behufs der Vollziehung und Mittheilung an die  beiden Bauconducteurs zuzustellen.
