Civ. Abth. d. Obergerichtes Erledig. d. Requisitorials d. Kreisgerichtes Oppeln um Einvernahme d. Maschinenbauers May. Dießf. Zuschrift an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen]
14. April 1868.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 3. dies betr. die von dem preuß. Kreisgerichte Oppeln nachgesuchte Einvernahme des Maschinenbauers May  mit, daß nach dem diesf. Berichte des requirirten Bezirksgerichtes Zürich diese Einvernahme bereits am 1. Februar l. Js. stattgefunden habe & daß das Einvernahmsprotokoll sofort direkt der requirirenden Stelle übermittelt worden sei, welche sich seither noch 2 Male an das Bezirksgericht gewendet & von diesem die gewünschten Mittheilungen direkte erhalten habe.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der preuß. Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
