Bericht des Bundesrathes betr. die Angelegenheit zwischen Rheinau & dem Bez. Amt Jestetten.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 3. dieß
ergibt sich:
Veranlaßt durch die Differenz der Gemeinde  Rheinau mit dem badischen Bezirksamte Jestetten wegen des von ersterer angesprochenen Fertigungsrechtes hat der Bundesrath mit Rücksicht auf den von Rheinau angerufenen Vertrag vom 10. Herbstmonat 1803 die Regierung von Aargau um Aufschluß ersucht, ob in diesem Kanton der badischen Gemeinde Kadelburg ein ähnliches Recht zustehe oder nicht.
Von der Regierung von Aargau wurde dem Bundesrathe berichtet, daß die Bewohner von Kadelburg seit alten Zeiten in der aargauischen Gemeinde Rietheim einen Güterkomplex von 31. Jucharten besitze. Auf Verwendung der Regierung von Aargau habe die Großherzogliche Regierung im Jahr 1839 den Gemeindrath Kadelburg angewiesen, die Gemarkungsrechte der Gemeinde Rietheim in vollem Umfange anzuerkennen und sonach sich auch alles Eintrags von Pfandverschreibungen, welche Güter betreffen, die von Kadelburgern in Rietheim besessen werden, zu enthalten, sowie dem Gemeindrath Rietheim einen Auszug aus dem Kadelburger-Hypothekenbuch über die bisherigen Pfandeintragungen mitzutheilen.
Seit dem Jahr 1839 seien nun alle Kauf- und Tauschverhandlungen in Bezug auf die in der Gemarkung Rietheim liegenden und Kadelburgern angehörenden Grundstücke vom Gemeindrath  Rietheim gefertigt, von diesem auch hypothekarische Versetzungen und Schätzungen gedachter Güter vorgenommen, ferner alle auf jenen Gütern verübten Feldfrevel etc. beurtheilt und endlich von den Bürgern Kadelburgs von ihren in der Gemarkung Rietheim liegenden Grundstücken die üblichen Geldsteuern entrichtet worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei in Gewärtigung der fernern Eröffnungen des Bundesrathes hievon lediglich Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau, und an die Direktion der politischen Angelegenheiten, an letztere durch Zustellung des Schreibens.
