Beschwerde der Wirthe des Bezirkes Zürich über die Anwendung des Wirthschaftsabgabengesetzes.
Eine vom 28. d. M. datirte, von J. Büchler zum weißen Adler als Präsident, mit Rathgeb von Schwamendingen als Actuar, im Nahmen der Versammlung der Wirthe des Bezirkes Zürich unterzeichnete Petition, enthaltend verschiedene Wünsche und Beschwerden bezüglich auf die Anwendung des Gesetzes vom 25. Weinmonath 1834. über die Wirthschaftsabgabe, – wird dem Finanzrathe zur Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
