Beschwerde des Joh. Rudolf Wolfensperger, Müller von Fischenthal, daß ihm seine Gemeindsvorsteherschaft die Auslieferung einer Erbschaft verweigere.
Da sich Joh. Rudolf Wolfensperger, Müller von Fischenthal, seßhaft zu Müßlibach im Canton St. Gallen, darüber beschwert, daß ihm ein von seiner Schwiegermutter für seine Kinder erster Ehe zugefallenes Erb von der Heimathlichen Vorsteherschaft vorenthalten werde, so wird diese Beschwerde dem Statthalteramte Hinweil überwiesen, mit dem Auftrage, die Angelegenheit näher zu untersuchen und darüber an den Rath des Innern einzuberichten, welche Behörde eingeladen ist, seiner Zeit dem Regierungsrathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
