Abgewiesenes Unterstützungsgesuch des schweiz. Wohlthätigkeitsvereins in Bordeaux.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 20ten Jenner betreffend das Unterstützungsgesuch der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux vom 9ten September 1847
beschlossen:
Ist auf dieses Gesuch nicht einzutreten da auch dießmal keine besondere Veranlaßung zur Unterstützung vorhanden ist, indem soviel hierorts bekannt, sich keine Hülfsbedürftigen Zürcher in Bordeaux aufhalten.
Hievon ist dem Finanzrath Kenntniß zu geben
