Eine Antwort des Obergerichtes wegen Untersuchung betreffend die Ermordung des Studenten Leßing, wird der Preußischen Gesandtschaft mitgetheilt.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 7. d. M. in Folge der erhaltenen Einladung eine ausführliche Antwort über den Stand der Untersuchungssache wegen des an dem Studenten Leßing verübten Mordes eingesandt, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, solche dem Königlich-Preußischen Gesandten in beglaubigter Abschrift zuzustellen, mit der Anzeige, da dem Obergerichte die Aufsicht und Leitung des gesammten Justizwesens zustehe, so habe man von demselben nähere Auskunft über jenen Gegenstand verlangt und erhalten, und glaube dem gestellten Gesuche nicht beßer entsprechen zu können, als wenn man ihm solche wörtlich mittheile.
