Eid. polit. Depart. Zuschrift betr. Erledig. d. Angelegenheit Bickel.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Mai 1873.
Das eid. politische Departement theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 22. und 29. vor. Mts. betreffend die dem Regierungsrathe unbekannte Angelegenheit eines J. R. Bickel, unterm 6. dieß mit, daß es die dießseitige Militärdirektion sei, welche sich in frag-  licher Sache an die Bundesbehörden gewendet und seither die bezügliche Antwort erhalten habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
