Weisung betreffend die Deckung der Ausgaben für das Straßenwesen.
Es wurde die nachstehende Weisung zu dem Beschlußesentwurfe, betreffend die Deckung der Ausgaben für das Straßenwesen [S. oben Seite 251] vorgelegt und angenommen wie folgt.
Weisung:
Als im Frühjahr d. J. die Rechnungsprüfungs-Commißion  ihren Bericht über die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Vermögensbestand des Staates erstattete, fügt sie auch eine allgemeine Uebersicht der jährlichen ordentlichen Einnahmen und Ausgaben hinzu und schloß ihren gründlichen und umsichtigen Bericht mit der Bemerkung, „daß sie nach Erörterung eines unläugbaren Defizit von 120 000. bis 130 000. Franken es würde in ihrer hohen Pflicht gehalten haben, auf Anträge zu dringen, wenn sie nicht erfahren hätte, daß die Verwaltung dem Großen Rathe auf die Sommersitzung Anträge zu hinterbringen beabsichtige, nach welchen, ohne die beschloßenen Straßenbauten irgendwie zu beeinträchtigen, der Normalzustand zwischen den jährlichen Einnahmen und Ausgaben wiederhergestellt werden soll.“
Dieser gerechten und in unserer Finanzlage tief begründeten Erwartung zu entsprechen, ist der Zweck des Beschlußesentwurfes, den der Regierungsrath hiermit der obersten Landesbehörde vorzulegen die Ehre hat; vier Gesichtspunkte bilden die Grundlage desselben. 
1.) Der Regierungsrath geht von der festen Ueberzeugung aus, daß die Vollendung der projectirten Straßenanlagen eine Forderung der Gerechtigkeit gegen alle Landes-  theile und des wohlverstandenen Intereßes des ganzen Cantons sei, daß es aber unmöglich wird, das bisherige System zu verfolgen und durch die doppelten Beiträge aus den laufenden Einnahmen und aus Vorschüßen des Staatsgutes fernerhin die erforderliche baare Summe von 400 000. Franken jährlich aufzubringen. Das große und nützliche Unternehmen soll gesichert, die Zinszahlungen an sich selbst von einer Staatskaßa an die andere sollen aufgehoben, und an die Stelle von einzelnen Abtrennungen vom Staatsgute durch Vorschüße soll der erforderliche Beitrag auf Einmal aus dem Staatsvermögen erhoben, bei Seite gehalten, und mit den Zinsen dieses Capitals zur Deckung der angewiesenen vier Millionen Schweizerfranken verwendet werden. 
2.) Durch eine solche Anordnung mag es gelingen, das Gleichgewicht in den laufenden Einnahmen und Ausgaben und die wünschbare Stetigkeit in unseren Finanzverhältnißen wieder herzustellen. Nach dem gegenwärtigen Vorschlage würden die 200 000. Franken als Beitrag an die neuen Straßenbauten in der laufenden Ausgabe verschwinden, dagegen 92 000. Franken weniger in der Ein-  nahme erscheinen. Berechnet man nun das jährliche Defizit auch geringer als die Rechnungsprüfungskommißion, etwa auf 80 000. oder auf 90 000. Franken, so würde sich in Folge des Beschlußesentwurfes nicht nur die Ausgabe mit der Einnahme ausgleichen, sondern es bliebe in gewöhnlichen Zeiten ein Ueberschuß von annährend 30 000. oder 20 000. Frkn. auf der Jahresrechnung übrig. Das Verhältniß eines Ueberschußes sollte in jedem geregelten Staatshaushalte angestrebt werden, da unvorhergesehene Ereigniße, oder unabweisbare Ansprachen des öffentlichen Wohles in allen Richtungen des Staatslebens die Berechnungen des Büdgets nur zu oft vereiteln. 
3.) So unerläßlich aber auch dieses Gleichgewicht in den Finanzen ist, eben so nothwendig wird die Staatswirtschaftliche Rücksicht auf die Zirkulationsmittel eines Landes; es läßt sich nämlich unschwer nachweisen, daß die bedeutenden Anstrengungen des Staates der Gemeinden und der Privaten seit einem Jahrzehnt vielen sonst zu Anleihungen bestimmten Geldern eine verschiedenartige Verwendung gegeben haben. Die Vorsorge für das stete Bedürfniß der Staatskaßen, so wie die beengte Zirkulation  des baaren Geldes für den Verkehr, namentlich für den Capitalverkehr der Grundbesitzer wird je länger je mehr eine Lücke fühlbar machen, welche nach den Ansichten des Regierungsrathes auf dem Wege einigermaßen ausgefüllt werden kann, wenn die Ausgaben für das Straßenwesen nicht mehr ganz und allein auf der gewöhnlichen Zirkulationsmaße geschöpft, sondern zum Theil wenigstens von Außen her durch Anleihen gedeckt werden. Zu diesem Zwecke würden ohne Störungen im übrigen Staatsvermögen die abgesonderten den Straßenarbeiten gewidmeten Schuldtitel bei eintretendem Bedarf am füglichsten dienen. 
4.) Der vorliegende Entwurf nimmt jedoch nicht die Voraussetzung an, daß die Summe von 3 100 000. Franken um welche sich das Staatsgut die vorgeschlagene Verwendung für die Straßenarbeiten effectiv vermindern würde, als ein für immer verlorner und niemals wieder zu ersetzender Theil des Stammkapitals zu betrachten sei. 
Der Regierungsrath hält im Gegentheil den ehrenwerthen Grundsatz unserer bisherigen Gesetzgebung fest, daß dieser Gesammtvorschuß wieder zurückerstattet, und derselbe demgemäß als  eine auf dem übrigen Staatsgute haftende Schuld betrachtet werden soll. Der Unterschied gegenüber dem bisher angenommenen System liegt wesentlich darinn, daß die allmälige Rückzahlung nicht auf spätere Jahre in voraus festgesetzten Summen, sondern jetzt schon in einem realisirten Betrage je nachdem Ergebniße eines Etatsjahres durch den wirklichen Vorschuß auf der Staatsrechnung mit dem Ueberschuße der Staatsrechnung vom Jahre 1842. an beginne, statt finden soll. Es schien dem Regierungsrathe zweckmäßiger und einer Selbsttäuschung weniger unterworfen, sich von dem ganzen Umfange des Unternehmens in einem Ueberblicke Rechenschaft zu geben, es gewißermaßen voraus zu vollenden und dagegen die Quelle der Rückzahlung bestimmt in’s Leben zu rufen, als sich alljährlich ein neues Capital und deßen Zinse zuzuschreiben, das in der Wirklichkeit gar nicht existirt. 
Wie mißlich übrigens eine Schuld auf sich selbst sogar mit einem Amortisationsfond, und wie weit mißlicher noch sie ohne eine solche steht, das zeigen alle bisherigen Erfahrungen, Berechnungen von Rückzahlungen in solchem Belange, wie die  in Frage stehenden auf 30. oder 40. Jahre hinaus in bestimmten Summen aus den laufenden Einnahmen eines Staates sind so manigfaltigen Wechselfällen ausgesetzt, daß sie in kurzen Zwischenräumen abermals verändert werden müßen und daher wohl eher in der redlichen Absicht als in einer richtigen Voraussicht des Erfolges ihre Begründung finden dürften. 
Indem wir uns auf diese Darlegung der Hauptgesichtspunkte beschränken, von denen der Regierungsrath bei Abfaßung des vorliegenden Entwurfes ausgegangen ist, schließt derselbe mit der ehrerbietigen Anzeige, das MHHerr Bürgermeister von Muralt das mündliche Referat übernommen hat.
