Reg. v. Basel-Landschaft, Zuschrift betr. Dazwischenkunft für Sicherung resp. Herausgabe d. Vogtvermögens d. Kinder Götz v. Wyl dch. d. gewes. Vormund [Heinrich] Buß in Birsfelden.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Herr Heinrich Buß, Getränksteuereinnehmer in Birsfelden hatte im Januar 1865 freiwillig die Stelle eines Vormundes der Kinder des Hch. Götz von Wyl hiesigen Kantons übernommen. Im Juni d. Js., nachdem die Vögtlinge durch die neue Verfassung ihre Volljährigkeit erlangt hatten, wurde der Vormund vom Gemeindrath Wyl aufgefordert, die mit Mai 1868 verfallene Vogtrechnung zu stellen & die Schuldtitel für ein den Vögtlingen im Jahr 1867 angefallenen Erbes von Fr. 1000 in die Schirmlade einzusenden. Nach vielfachen Umtrieben & erst durch Vermittlung des Statthalteramtes Arlesheim sandte dann der Vormund im Sept. d. Js. die verlangte Rechnung ein. Von dem angeführten Erbe aber sind bis jetzt vom Vogte nur Fr. 500 erhältlich gewesen & es verweigert derselbe für den Rest von Fr. 500 jede Sicherstellung.
Der Gemeindrath Wyl, der den Kindern Götz für die Vermögensverwaltung verantwortlich ist & ihnen bei erlangter Volljährigkeit ihr Vermögen aushin zu geben hat, sucht nun die Verwendung bei [sic!] der hiesigen Regierung bei derjenigen des Kantons Baselland nach, damit der Vormund Buß angehalten werde, jenen Rest von Fr. 500 entweder so-  fort zu bezahlen oder aber sofort zu versichern, sowie auch das übrige noch in seinen Händen liegende Vögtlingsvermögen an den Gemeindrath Wyl aushinzugeben;
beschließt:
1. Es sei die basellandschaftliche Regierung unter Mittheilung des Ersuchschreibens des Gemeindrathes Wyl & der eingelegten Rechnung zu ersuchen, gegenüber dem Vormunde Buß die gewünschte Verwendung mit Nachdruck eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl & an die Direktion der Justiz.
