Die Direktion der Nordostbahn erhält die Bewilligung, statt der Anhaltstation Ruchegg eine solche an der Kreuzstraße bei Wiesendangen zu errichten.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an, sie habe sich um dringenden Wünschen sowohl von Privaten als namentlich auch der Gemeinde Wiesendangen zu entsprechen, diesen gegenüber bereit erklärt, statt der projektirten Anhaltstation Ruchegg (auf der Höhe des  Grundhofes Riedtes) eine Anhaltstation an der Kreuzstraße bei Wiesendangen zu entrichten. Sie sucht daher um Genehmigung dieser Veränderung nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß statt der projektirten Anhaltstation Ruchegg eine solche an der Kreuzstraße bei Wiesendangen errichtet werde. [l. M. h. T]
