Jul. Hochberger v. Eßlingen-Württ. Abgewies. Landrechtsgesuch.
Herr Julius Hochberger, Kaufmann von Eßlingen – Kgrch. Württemberg, wohnhaft im Seefeld-Riesbach, Israelite, welchen die politische Gemeinde Dielsdorf in das Gemeindebürgerrecht aufgenommen hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Aus den beigebrachten Ausweisschriften ergibt sich, daß derselbe das 20ste Altersjahr noch nicht zurückgelegt hat, daß dagegen sein Vater mit der Erwerbung des Bürgerrechtes einverstanden sei, sodann hat Hochberger sich erst 8 Monate im Kanton aufgehalten.
In der Begutachtung des Gesuches bemerkt das Statthalteramt Regensberg, daß Petent das Bürgerrecht zu dem Zwecke erwerben wolle, um sich der Militärpflicht gegenüber seinem Heimatlande zu entziehen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß dem Petenten das Requisit des Nachweises eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton mangelt, u. kein Grund vorhanden ist, denselben von der Beibringung dieses gesetzlichen Erfordernisses zu befreien,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung dem Statthalteramte Regensberg u. dem Petenten, letzterm unter Rücksendung der eingelegten Belege. 
