Hr. Jacob Schneeli v. Kerenzen, Kts Glarus, in Riesbach,. Erth des Kantonsbürgerrechtes.
Herr Jacob Schneeli, von Kerenzen, Kts. Glarus, wohnhaft in der Stadelhofermühle, Gemeinde Riesbach, welcher in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts, indem er zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften einlegt:
1. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes von Kerenzen,
2. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, nach welchem dem Petenten unterm 21. Nov. v. Js das Bürgerrecht vorbehältlich der Landrechtsertheilung durch den Regierungsrath ertheilt worden, u.
3. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt  & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk 250 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
