Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Johannes] Heuberger v. Bözen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1871.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des augenkranken Knaben Johannes Heuberger von Bözen in den hiesigen Kantonsspital, welchem Gesuche die Krankenaufnahmskommission zu entsprechen beantragt, insofern sich die Krankheit bei näherer Untersuchung als heilbar herausstelle.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Sei die Aufnahme unter der Voraussetzung, daß sich der Patient als heilbar herausstelle, bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
