Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Verhaftsausschreibung der K. Preußischen Gesandtschaft auf Wilhelm Emil Nime.
Durch eine Note vom 28. v. M. stellt der K. Preußische Geschäftsträger Herr Legationsrath von Olfers, unter Mittheilung des Signalements eines gewißen Wilhelm Emil Nime (alias Sost, alias Baron von Grabow) das Ersuchen, daß auf dieses Subject, welches wegen Betriegereyen schon an mehrern Orten, und zuletzt in Luzern bestraft worden, und auf dem zum Behuf einer neuen Untersuchung angeordneten Transporte nach Erfurt in Liestal habe entweichen können, durch eine Mittheilung an sämmtliche Stände allgemeine Acht bestellt und derselbe im Betretungsfalle angehalten werden möchte.
Diese Note wird dem Herrn von Olfers bescheint und dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung, und wenn nicht bereits eine allgemeine Ausschreibung dieses Flüchtlings Statt gefunden, auch zu Veranstaltung derselben überwiesen.
