Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Empfehlung eines Gesuchs der Gemeinde Feuerthalen um Bewilligung e. erlaubten Landungsplatzes zu Abfertigung zollpflichtiger Waaren.
Die Gemeinde Feuerthalen übermittelt gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 5 d. ein an den schweiz: Bundesrath gerichtetes Gesuch, daß für Feuerthalen ein erlaubter Landungsplatz zur Abfertigung zollpflichtiger Waaren bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dieses Gesuch gemäß Beschluß vom 5 d. beim Bundesrath zu bevorworten, [(]l. M. v. h. T.)
