Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Beschickung e. neuen Konferenz f. Einführ. d. Konkordates üb. Ankünd. u. Verkauf sog. Geheimmittel.
Das gleiche Departement übermacht ferner mittelst Kreisschreibens vom g. T. den Entwurf der niedergesetzten  Kommission für Einführung eines Konkordates über Ankündigung und Verkauf sogenannter Geheimmittel zu weiterer Berathung u. Instruktionsertheilung, mit dem Beifügen, es sei zur Erledigung der Angelegenheit [Ratifikation der Kantone vorbehalten] eine neue Konferenz auf Montag den 2. Dez. Nachmittags 4 Uhr nach Bern in den Ständerathssaal einberufen.
Indem das Departement hiezu einladet, ersucht es um Bezeichnung der diesfälligen Abordnung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Hr. Regierungsrath Dr. Honegger auch in dieser Angelegenheit zum diesseitigen Abgeordneten bezeichnet u. dem genannten Departement hievon Kenntniß zu geben.
