Reg. v. Genf. Zuschr. an dies. betr. Inventarisirung d. Nachlasses d. daselbst verstorb. [Jakob] Ehrensberger v. Oberwinterthur.
Betreffend Ziehung einer Inventur über den Nachlaß des in Genf verstorbenen Jakob Ehrensberger, Küfer, von Oberwinterthur,
ergibt sich:
Ehrensberger, seßhaft gewesen in Genf ist daselbst ohne Leibeserben gestorben & soll Vermögen hinterlassen haben. Die Erben sind seine Geschwister, welche wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft stehen. Der Gemeindrath Oberwinterthur ersucht nun den Regierungsrath seine Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß über den Nachlaß des Verstorbenen ein Inventar aufgenommen & dem Gemeindrathe Oberwinterthur zugestellt werde.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Staatsrath des Kantons Genf sei zu ersuchen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit über das Vermögen des Ehrensperger [sic!] ein Inventar aufgenommen & anhergesandt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur & die Direktion der Justiz.
