Rekurs des Gemdrthes Riesbach betr. Ausweisung der Elis. Kern.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ausweisung der Elisabetha Kern
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 12/26. November hob der Bezirksrath eine Verfügung des Gemeindrathes, durch welche die Elisabetha Kern von Buchberg unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen aus der Gemeinde verwiesen wurde,  auf.
F. In seiner vom 5. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, weil die Kern einer Magdalena Wyler erwiesener Massen Unterschlauf gegeben u. dem Gemeindrath gemeinschaftlich mit jener durch unrichtige Angaben über ihre Aufenthaltsverhältnisse zu täuschen versucht habe, während der Gemeindrath allen Grund gehabt habe, die Wyler als eine verdächtige Person zu betrachten.
G. In seiner vom 19. Januar datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath, er sei in Folge eines nachträglichen Berichtes des Gemeindrathes, nach welchem sich die Kern unehelich schwanger befände u. der der Paternität Beklagte diese nur unter der Bedingung anerkennen wolle, daß sr. Zt. durch die Niederkunft nachgewiesen werde, dass die Schwängerung vor dem von ihn angegebenen Zeitpunkte dem 25. September, stattgefunden habe, in Verbindung mit den bisherigen Momenten nun ebenfalls zu der Ansicht gelangt, dass die Kern einen unsittlichen Lebenswandel führe u. dass §. 140,4 des Gemeindegesetzes auf sie Anwendung finde.
der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – in Berücksichtigung der bezirksräth-  lichen Beantwortung
beschlossen.
I. Sei der bezirksräthliche Beschluss aufgehoben u. die Verfügung des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
II. Trage die Kern die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath Seebach u. an die Kern, diese durch das Mittel des Statthalteramtes.
