Ertheilung einer Gratification an die Antiquarische Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. sendet die zürcherische Gesellschaft für Erforschung und Erhaltung vaterländischer Alterthümer, das letzte Heft ihrer gedruckten Mittheilungen ein und erstattet im Allgemeinen Bericht über die Fortsetzung ihrer Nachforschungen.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Anerkennung der verdienstlichen und rühmlichen Bestrebungen und Arbeiten des Vereins, beschlossen:  
Es solle demselben wieder eine Summe von 320. Schweizerfranken als Beytrag an seine Ausgaben während des Jahres 1840. verabreicht werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe mit der Anzeige, daß diese Summe auf den freyen Credit des Regierungsrathes zu nehmen sey, so wie dem Herrn F. Keller, V. D. M., Präsidenten der Gesellschaft, Kenntniß gegeben.
