Ziv. Vorst. Thalheim, Rodung e. Waldparzelle.
Die Zivilvorsteherschaft Thalheim stellt mittelst Schreiben vom 11. dieß das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 72 Aren im Auli, Waldboden an der Thur, und begründet das Gesuch, indem sie anführt, der Boden produzire kein Holz, sondern nur Gesträuch, Dornen und Weiden & zwar in sehr unbefriedigender Weise – und eigne sich besser zu Streuerziehung.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß
1. der fragliche Waldboden fast keinen Ertrag abwerfe, lückig besteckt, zum Theil mit Dornen bestanden & jetzt schon zum großen Theil mit Streu bewachsen sei;
2. Eine Verheerung durch Hochwasser zu Folge der Ro-  dung für das betreffende Gebiet durchaus nicht zu erwarten ist;
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Thalheim wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 72 Aren Waldboden im Auli an der Thur ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Thalheim.
