Imhoof-Brunner u. Cie. in Freienstein. Bestmg. e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Imhoof-Brunner u. Cie. in Freienstein,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. v. Mts. wurde vom Regierungsrathe den von den Hrn. Imhoof-Brunner u. Cie. bei ihrem Etablissement  in Freienstein vorgenommenen Veränderungen der Wasserwerksanlagen die nachträgliche Genehmigung ertheilt u. dabei u. A. festgesetzt, daß für die durch diese Veränderungen vermehrte Wasserkraft ein erhöhter Wasserzins bestimmt werden solle.
Die Messung dieser Wasserkraft hatte schon früher gleichzeitig mit der Untersuchung der neuen Anlagen stattgefunden u. folgendes Resultat ergeben:
Die mittlere Wassermenge der Töß, welche hier vollständig für das Etablissement benutzt wird, beträgt 60 Kubikfuß. Davon fallen:
1.
auf
das
Wasserrad der Werkstätte
1
Kbfß
mit
12‘ 7‘‘
Fall
2.
“
die
2
Türbinen
der
Weberei
24
“
“
18‘
“
3.
“
“
“
“
“
Spinnerei
35
“
“
17‘
“
Da die Hülfstürbine der Spinnerei nur gebraucht wird, wenn den zwei Haupttürbinen der Spinnerei nicht mehr [als] 35 Kubikfuß Wasser zufließen, so fällt die Wasserkraft der erstern außer Betracht.
Die Wasserkräfte u. Wasserzinse betragen daher:
1.
für
die
Werkstätte
1 x 12.7 / 20 = 0,635
Einheiten
zu
Frk.
5
a. W.
=
Fr.
3.29
a/W
2.
“
“
Weberei
24 18 / 20 = 21,6
“
“
“
5
“    “
=
“
108.–
“
3.
“
“
Spinnerei
35 x 17 / 20 = 29,75
“
“
“
5
“    “
=
“
148.30
“
In diesen Beträgen ist jedoch der unterm 6. Heumonat 1840 auferlegte Wasserzins von Frk. 80 a/W, nämlich für die Werkstätte Frk. 3.20 u. für die Spinnerei Frk. 76.80, inbegriffen u. da derselbe unterm 14. Winterm. 1859 mit dem Loskaufskapital von fl. 1000 = Frk. 2333.33 abgelöst wurde, so beträgt der fortan zu entrichtende Wasserzins nur noch:  
für
die
Weberei [neue Kraft]
Frk.
108
a W
=
Frk.
157.50
n. W.
“
“
Spinnerei [Vermehrg der Kraft]
“
72
“   “
=
“
105.–
“   “
Sa.
Frk.
180
“   “
=
“
262.50
“   “
Da die Weberei im Frühjahr 1861 in Betrieb gesetzt wurde, so ist der Zins für dieselbe vom Mai jenes Jahres an zu berechnen, es ergibt sich somit bis Mai 1866 eine Nachzahlung von 5 x 157.50 = Frk. 787.50. Der Zins für die vermehrte Wasserkraft der Spinnerei läuft vom Mai 1866 an, da die Türbinen im letzto verflossenen Frühling erstellt worden sind.
B. Mit Schreiben vom 6. dies machen die Wasserwerksbesitzer, welchen eine Abschrift des Vermessungsberichtes zugestellt wurde, die Anzeige, daß sie mit obiger Zinsberechnung einverstanden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche erhöhte Wasserzins für das mit Urkunden vom 5. März 1836, 19. Augstm. 1837 u. 28. Heumonat 1866 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herrn Imhoof, Brunner u. Cie befindliche Wasserrecht an der Töß bei Freienstein wird auf Frk. 262.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1867 zu bezahlen ist.
Für theilweise Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Mai 1861 bis Mai 1866 haben die Herren Imhoof, Brunner u. Cie an die Domänenkassa sofort die Summe von Frk. 787.50 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechts-  urkunde vom 28. Heumonat lJs aufzunehmen.
III. Die Wasserwerksbesitzer haben denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Hrn. Imhoof, Brunner u. Cie. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an a. die Hrn Imhoof, Brunner u. Cie, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Finanzdirektion, c. die Notariatskanzlei [im Auszuge], d. die Direktion der öffentl. Arbeiten.
