Urth. i. S. [Johannes] Keller in Riesbach gegen die Pflegkommission v. Aawangen p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Johannes Keller, Steinmetz von Hagenbuch, seßhaft im Seefeld Riesbach, Kläger und Appelanten,
gegen
die Pflegkommission der evangelischen Kirchgemeinde Aawangen, Kts. Thurgau, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 8. April 1859 erkannte der Bezirksrath:
1) Sei der Kläger abgewiesen.
2) Habe er die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Keller und stellt folgende Gesuche:
1) Der Regierungsrath möchte erkennen, daß er in Steuersachen nicht anders zu behandeln sei, als wie jeder andere zürcherische Kantonsbürger, der in einer andern als seiner Heimatsgemeinde im Kanton Zürich niedergelassen ist und daher die Kirchgemeinde Aawangen mit ihrer Forderung abweisen.
2) eventuell die Regelung des einschlägigen Verhältnisses von Hagenbuch zur thurgauischen Kirchgemeinde Aawangen als Staatssache er-  klären, die in Frage liegende Steuerforderung aber inzwischen als illiquid und unvollstreckbar erklären und die laufenden Kosten niederschlagen, oder
3) die Forderungsstellerin an die zürcherischen Gerichte weisen und
4) in jedem Fall aber das bezirksräthliche Urtheil aufheben und ihn von allen Kosten befreien.
F. Die Pflegekommission der evang. Kirchgemeinde Aawangen trägt auf Abweisung der Appellation an und beruft sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.
G. Durch die Direktion des Innern wurden Berichte darüber eingezogen, wie es mit dem Bezug und der Verlegung von Kirchensteuern in den noch thurgauischen Kirchen eingepfarrten Gemeindetheilen des Kantons Zürich gehalten werde. Aus denselben, eingegangen den 21. November, ergibt sich:
1) In dem nach Aadorf kirchgenössigen Hagenbuch wurden in diesem Jahrhundert keine Kirchensteuern erhoben.
2) In der Kirchgemeinde Gachnang, wohin die Civilgemeinden Bertschikon, Gundetsweil, Kefikon-Liebensberg und Stegen kirchgenössig sind, wird bloß eine sog. Kultustaxe erhoben, welche alljährlich vom Stillstand je nach Verhältniß der  ökonomischen Kräfte den Niedergelassenen auferlegt wird.
3) In gleicher Weise wird in der Kirchgemeinde Bichelsee, wohin ein Theil der Civilgemeinde Seelmatten kirchgenössig ist, von den Ansäßen nach thurgauischen Gesetzen je nach den ökonomischen Verhältnissen derselben eine Kirchenansäßengebühr erhoben, deren Größe durch die Kirchenvorsteherschaft bestimmt wird. Dagegen kommen keine weitern Kirchensteuern vor, da die Fundationen zur Bestreitung der kirchlichen Ausgaben ausreichen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Entscheidung der vorliegenden Streitigkeit steht nach Art. 50 der Bundesverfassung den Gerichten zu, indem es sich um eine bestrittene persönliche Ansprache handelt, welche von einer thurgauischen Kirchgemeinde an einen Angehörigen derselben gestellt wird, der hier seinen festen Wohnsitz hat. Dabei ist es durchaus gleichgültig, daß die bestrittene Forderung auf staatsrechtliche Gründe gestützt wird, da der persönliche Character der Ansprache dadurch in keiner Weise verändert wird.
2) Diese Ansicht liegt auch dem Bundesbeschlusse vom 20. Juli 1855 betreffend einen Konflikt zwischen Thurgau und St. Gallen zu Grunde und das zürcherische Obergericht hat sich in Folge dessen zur Ent-  scheidung derartiger Steuerstreitigkeiten kompetent erklärt. (Urtheil i. S. Dreifuß vom 26. Dezember 1857, Schaubergs Zeitschrift Bd. V. 341)
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben und der Kirchgemeinde Aawangen überlassen, ihre Forderung gerichtlich einzuklagen.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
