Kantonale Irrenanstalt. Schlußberathung des Reglements für dieselbe.
Die in der gestrigen Sitzung vorbehaltene Redaktion der Uebergangsbestimmungen zu dem Reglement für die kantonale Irrenanstalt wird in folgender Weise festgestellt:
„Bis zum Erlaß eines neuen Gesetzes betr: die kantonalen Kranken[-] und Versorgungsanstalten tritt an die Stelle der in diesem Reglemente in Aussicht genommenen Direktion der Kranken[-] und Versorgungsanstalten die Direktion der Finanzen und Spitalpflege u. erfolgt die Wahl der ärztlichen Beamten der Anstalt nach Vorschrift des § 5. des Beschlusses des großen Rathes betr: die Organisation der Irrenanstalt vom 23. October 1868.“
Schließlich wird der bei der gestrigen Berathung suspendirte § 33. gestrichen.
