Der HHerr Präsident des Großen Rathes wird eingeladen, diese Behörde zu der ordentlichen Sommersitzung einzuberufen.
Nach heutiger näherer Berathung der Tractanden für den Großen Rath wurde beschloßen, den HHerrn Dr. Keller, als Präsidenten dieser Behörde, einzuladen, daß er dieselbe auf Montag den 25sten d. M. einberufen möchte, mit folgender Anzeige der Tractanden:
1.) Gesetzesvorschlag über den Rechtstrieb, welcher von der letzten Sitzung übrig geblieben.
2.) Entwurf der Instruction auf die ordentliche Tagsatzung.
3.) Bericht der letztjährigen Ehrengesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung.
4.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über eine Petition betreffend die Liturgie.
5.) Bericht über die von mehrern Zünften getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
Diese Geschäfte seyen vollendet und zur Vorlegung bereit, die nach-  folgenden hingegen liegen noch in Behandlung und werden, wo nicht alle in der ersten, doch so viel möglich in der  zweyten Hälfte der Versammlung mit ihrer Begutachtung vorgelegt werden:
a.) Gesetzesvorschlag für eine Stillstandsordnung.
b.) Gesetzesvorschlag eines Reglements für die Bezirkskirchenpflegen.
c.) Gesetzesvorschlag eines Reglements für den Kirchenrath.
d.) Gesetzesvorschlag über künftige Benutzung und Verwaltung des Stiftsgutes.
Ferner seyen von den vorberathenden Behörden angekündigt:
1.) Gesetzesvorschlag über den Loskauf des naßen Zehntens.
2.) Gesetzesvorschlag für Erneuerung des Gesetzes über die Wirthschaftsabgabe auf ein Jahr.
3.) Gesetzesvorschlag über eine Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer.
4.) Bericht über das Sitzungslocale des Großen Raths.
Was das Gesetz über die Militär-Organisation betreffe, so seye die mit Revision desselben beauftragte Commißion eingeladen, dasselbe bäldest zu vollenden, so daß solches verhoffentlich auch noch werde in Revision genommen werden können. 
Wenn es möglich seyn sollte, außer diesen Geschäften noch mehrere für die bevorstehende Sitzung des Großen Rathes vorzubereiten, so werde der Regierungsrath solches nicht unterlaßen, bedaure übrigens, die gedruckten Gesetzesvorschläge mit Ausnahme der Gutachten der Synode, einstweilen noch nicht beyfügen zu können, werde sich aber angelegen seyn laßen, die Nachsendung und Austheilung möglichst zu befördern.
