Bewilligung an die Glatthalbahndirektion z. Aushingabe v. Obligationen behufs Fortsetzung der Bahn.
Die Direktion der Glatthalbahn stellt mit Schreiben vom 16. April unter Bezugnahme auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 12t April das Gesuch, für das bereits ausgeschriebene, zum Zwecke der Fortsetzung der Bahn be-  bestimmte [recte: bestimmte] Darleihen von einer Million Franken, Obligationen im Betrage von Frk. 500 und Frk. 1000 lautend auf den Inhaber auszugeben.
Zur Begründung des Gesuches bezieht sie sich auf eine gedruckte Beilage, welche die Bedingungen für das Darleihen enthält und bemerkt, daß § 1 im Sinne des gestellten Gesuches abzuändern wäre. Hinsichtlich der Nichtbeachtung der Bestimmungen der §§ 1100–1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches bitte die Direktion, sie dafür nicht weiter verantwortlich zu machen, weil sie diese Bestimmung nicht gekannt habe.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß nach den Bedingungen, unter welchen das fragliche Darleihen erhoben werden soll, durch die beabsichtigte Aushingabe von Obligationen weder der öffentliche Kredit als gefährdet erscheint, noch anzunehmen ist, daß dadurch wucherliche oder schwindelhafte Geschäfte befördert werden,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer,
beschließt:
I. Sei der Aktiengesellschaft der Glatthalbahn bewilligt, Obligationen für ein Darleihen von einer Million Franken zum Zwecke des Weiterbaues der Bahn nach den vorgelegten ge-  druckten Bedingungen, jedoch nicht weniger als im Betrage von Frk. 500 das einzelne Stück auszugeben.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer, und der Direktion der Glatthalbahn (l. M. h. T.)
