Gesuch des Stadtrathes Zürich, betreff. Verkauf der Waldungen Fuderholz und Geerenholz in Wiedikon und Erlenbach.

[Iussu Præsidii
Actum Montag den 30. October 1843.]
Dem Rathe des Innern wird zu Handen der Forstkommission zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein von dem Bezirksrathe Zürich mit Gutachten vom 19t. eingesandtes Gesuch des Stadtrathes Zürich, betreffend Verkauf der, der Stadtgemeinde zugehörigen Waldungen Fuderholz und Geerenholz in Erlenbacher – und Wiediker Gemeindsbann. 
[Fortsetzung RRB 1843/1885] 
