Recharge der K. K. Oesterreichischen Regierung ob der Ens betreffend die M. Barbara Fischer geb: Weidemann von Winterthur.
Eine vom 20. v. M. datirte Recharge der K. K. Oesterreichischen Regierung ob der Ens, betreffend die Maria Barbara Fischer geborne Waidemann [sic!] von Winterthur, ist ad acta zu legen, da selbige schon unterm 1sten v. M. abhin ausführlich beantwortet worden ist.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. v. M. rücksichtlich der Beschwerde der Ansäßen in der Civilgemeinde Gfenn, betreffend auferlegte Niederlaßungsgebühr, nachdem sich aus den Acten ergeben:
[Fortsetzung RRB 1835/1495]
