Schreiben des Verwaltungsrathes der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] betr. d. Station Elgg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t. Herbstmonat 1855.]
Eine vom 29 / 31 Augstmonat datirte Erklärung des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn, daß er bei der Station Elgg ein zweites Geleise in der Voraussetzung anbringen werde, daß der Legung eines Doppelgeleises in der Nähe der ehemaligen Glashütte kein Hinderniß in den Weg gelegt werde, wird der von dem Regierungsrathe diesfalls bestellten Abordnung zur Antragstellung überwiesen.
