Bewillig. z. Anwend. d. Abtretungsges. f. d. Gmdrth. Oberstammheim.

In Sachen der Gemeinde Oberstammheim,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinde Oberstammheim unter'm 3 Juni 1860 eine Correktion des das Dorf durchziehenden Mühlebaches, um dessen wiederholtes Auftreten und die dadurch entstehenden Schädigungen zu verhindern, beschlossen, ergab sich aus den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Rechnung des Staates angeordneten technischen Vorarbeiten, daß, um die Correktion gehorig [sic!] durchführen zu können, die Abtragung des den Gemeinden Ober- und Unterstammheim gemeinsam gehörenden Schlachthauses erforderlich sei. Zu diesem Zweck trat der Gemeindrath Oberstammheim mit demjenigen von Unterstammheim in Unterhandlungen, wobei er für das Metzglokal einen andern, nach seiner Ansicht geeigneten Platz anerbot. Der Gemeindrath Unterstammheim sei aber hierauf nicht eingetreten u.  es seien dann die dießfälligen Unterhandlungen abgebrochen worden, bis die Pläne über die Bachbaute eingegangen seien, und da nach diesen das Bachbett zum Theil unter dem Metzglokal durchgeführt werden müsse, so seien die Unterhandlungen hierüber wieder aufgenommen worden, wobei der Gemeindrath Oberstammheim folgende Momente geltend machte: Das fragliche Met[z]glokal liege in der Mitte des Dorfes, sei rings um von Straßen begrenzt & in unmittelbarer Nähe eines großen Brunnens, dasselbe sei zu 400 f. assekurirt bedürfe aber gegenwärtig einer bedeutenden Reparatur und weiterer Platz gehöre nicht dazu. Von dem gegenwärtigen Pächter werde es nur als Verkaufslokal und nicht als Schlachthaus & sonst von gar niemandem zu irgend einem Zwecke benutzt. Trotzdem habe man der Gemeinde Unterstammheim 350 f. für dieses Gebäude anerboten, jene sei aber durch Beschluß vom 22 Juni l. Js. hierauf wieder nicht eingetreten, gestützt darauf:
1.) Daß das Metzggebäude der Correktion des Baches nicht entgegenstehe &
2.) Daß der Pächter dasselbe nicht nur als Verkaufslokal sondern auch als Schlachthaus benutzen dürfe, in letzterer Beziehung aber für den Fall des Abbruches des Gebäudes mit ihm noch keine Verständig[ung] getroffen sei. In Folge dessen stellt nun der Gemeindrath Oberstammheim das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, indem er zur Begründung anführt:  
1. daß er sich gegenüber den Kosten im Betrage von ca 20 000 f., welche die Gemeinde für diese Correktion übernehme, nicht rechtfertigen würde, einem derselben im Wege stehenden Gebäude, welches wenig Werth und fast keinen Nutzen habe, wol aber die Communikation hemme & schon aus sanitätspolizeilichen Rücksichten beseitigt werden sollte, auszuweichen;
2. daß die Gemeinde Oberstammheim schon von Anfang an, auch wenn man sich über die Erstellung eines neuen Metz[g]lokals nicht einigen könne, das Anerbieten gemacht, auf eigene Kosten ein Lokal zu erstellen, das dem Pächter als Verkaufslokal & als Schlachthaus dienen würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. Justiz
beschließt:
1. Es sei dem Unternehmen der Correktion des Mühlebaches in der Gemeinde Oberstammheim im Sinn des § 2 des Ges. üb. Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung d. RRathes ertheilt.
2. Mittheilung an a) das Statthalteramt Andelfingen b.) den Gemeindrath Oberstammheim c. die Direkt. d. Justiz.
