Abänderung der Promotionsordnung.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschließt:
I. Nachfolgende vom Erziehungsrathe beschlossene Abänderungen in der Promotionsordnung der philosophischen Fakultät der Universität Zürich werden bestätigt:
In § 2 fallen die Worte „in lateinischer Sprache“ und „ein lateinisch geschriebenes“ weg. Der Ausdruck „Binnium“ wird in „Trinnium“ verwandelt.
In § 6 fallen die Worte: „Bei der mündlichen Prüfung etc.“ bis zum Schluße weg.
In § 14 fallen die Worte: „Der Hauptabtheilung“ und „der andern Abtheilung etc.“ bis zum Schluße weg.
Die Uebersicht von Abschnitt III heißt: „Von der Abhandlung und der Promotion.“
§ 19 lautet: „Der Doctorand hat nach eigener Wahl über ein Thema seines Hauptfaches eine Abhandlung abzufaßen u. in Druck zu geben. Das Manuskript ist vor dem Drucke u. s. f.“
§ 20. „Das Präsidium wird für jede Promotion von der Fakultät aus der betreffenden Hauptabtheilung verwählt.“
In § 21 fallen die Worte „der Streitfragen u. des curriculi vitae“ weg; statt „Disputation“ heißt es „Promotion“, statt „Promotionsschriften“  „Abhandlung“ und statt „Zeit und Ort der Disputation“ „Zeit und Ort der Promotion.“
In § 22 heißt es statt „Promotionsschriften“ „Abhandlung“, statt „Disputation“ „Promotion“ und statt „Disertation“ „Abhandlung.“ In § 23 beide Mal statt „Disputation“ „Promotion.“
§ 24 lautet: „Der Doktorand wählt sich ein Thema zur Promotionsvorlesung und theilt dasselbe dem Präses mit.“
§ 25 werden die Worte „4) Die Opponenten ect.“ gestrichen. Es folgen dann: „4 der Universitätssekretär; 5. der Pedell etc.“
§ 26 lautet: „Die ganze Handlung eröffnet der Präses mit einer kurzen Anrede an die Versammlung und einer kurzen wissenschaftlichen Erörterung des in der Abhandlung behandelten Gegenstandes, worauf der Doktorand seine Promotionsverlesung hält“
§ 27 u. 28 fallen weg.
In § 29 heißt es statt „Disputation“ „Promotion“
In § 38 heißt es statt: „Disputationstermine“ „Promotionstermine.“ Die deutsche Fassung des von dem Doktoranden zu leistenden Eides:
Der Präses:
„Nachdem Sie, Tit, bei der philosophischen Fa-  kultät hiesiger Universität um die Ertheilung des Doktortitels nachgesucht, auch allen dazu nöthigen Erfordernissen vollständig nachgekommen sind, so habe ich als Präses Ihnen noch im Namen und Auftrage der Fakultät den üblichen Eid abnehmen zu lassen. Herr Universitätssekretär, ich fordere Sie auf, diese feierliche Handlung vorzunehmen.“
Der Universitätssekretär tritt vor und liest den folgenden Eid:
„Sie sollen schwören, die Wissenschaft nach Kräften zu pflegen und zu fördern, nicht um Gewinnstes [sic!] oder eitler Ehre willen, sondern lediglich der Wahrheit zu lieb; in wissenschaftlichen Streitfragen nach bestem Wissen und Gewissen in würdiger Weise sich auszusprechen; niemals gegen die eigene Ueberzeugung zu lehren; alles zu thun, was zur Beförderung wahrer Religiosität und guter Sitten gereichen mag; überhaupt der philosophischen Doctorwürde in jeder Beziehung Ehre zu machen. Alles getreulich und ohne Gefährde!“
Der Doktorand:
„Dieses, gelobe und schwöre ich, Alles getreulich und ohne Gefährde zu halten, so wahr mir Gott helfe!“
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erzie-  hungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
