Erklärung des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes in Constanz betreffend den Martin Sulzmann in Biesingen.
Da das Großherzogl. Badische Hofgericht des Seekreises zu Constanz mit Zuschrift vom 15. d. M. in Antwort auf das hierseitige vom 9. hujus datirte Ge-  such, daß das Bezirksamt Villingen angewiesen werden möchte, der ihm in der Forderungssache der Urban Engelerschen Erben von Ellikon an den Johann Martin Sulzmann in Biesingen ertheilten Weisung unverweilte Folge zu geben, – angezeigt, daß es, nachdem Sulzmann vor dem Amte Villingen die Erklärung abgegeben, er besitze die fraglichen Urkunden, glaube jedoch nicht rechtlich verpflichtet zu seyn, dieselben herauszugeben, auf dienstpoliceylichem Wege weiter gegen das Amt Villingen nicht mehr einschreiten könne, daher den Betheiligten überlaßen müße, gegen den Besitzer der Urkunden mit einer Editionsklage aufzutreten oder eine Entschädigungsklage gegen den damaligen Beamten zu Villingen wegen unbefugter Herausgabe der Urkunden geltend zu machen, – so wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der früher eingelegten, auf diese Angelegenheit bezüglichen Acten Kenntniß gegeben.
