Spruch betreffend eine Streitigkeit der Gemeinde Wetzikon wegen Gutsverwaltung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Kirchgemeinde und des Stillstandes Wetzikon, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß pun[c]to öffentliche Gutsverwaltung. Da sich ergeben:
A.) Der Rath des Innern habe im Jahr 1835. beschlossen, es soll die Besorgung des Legatenfonds mit dem Armen-  gut in Wetzikon in eine Hand gelegt und daher auch nur eine Rechnung gegeben werden, damit in das Rechnungswesen mehr Einfachheit eintrete.
B.) Der Bezirksrath Hinweil haben in Folge deßen zuerst am 25sten July 1837. und sodann wiederholt am 19ten July v. J. in dem Abschiede der Rechnung vom Jahr 1838. verfügt, daß über das Armen- und Legatengut von Wetzikon nur eine Rechnung geführt, dennoch aber das Capital von jedem Gut speciell vorgetragen werden soll.
C.) Die Recurrenten verlangen um Aufhebung dieser Verfügungen, und führen zu Begründung ihres Begehrens [unter Beyfügung einer 14. Folioseiten haltenden geschichtlichen Darstellung des Armenwesens der Gemeinde Wetzikon und der Entstehung und Bestimmung ihres Legatenfonds] im Wesentlichen Folgendes an:
Es sey der ausdrücklich ausgesprochene Wille der frühern Legatoren, daß zu keinen Zeiten ihre Schenkungen mit dem Armengute vereinigt werden, sondern einen eigenen Fond ausmachen sollen, dieß sey ein Punkt, der mit zarter Schonung zu berücksichtigen sey, da deßen  Verletzung leicht die Folge haben könnte, daß keine Legale mehr bestimmt würden, u. s. w.
D.) Ferner beschwere sich der Stillstand Wetzikon darüber, daß der Bezirksrath Hinweil für Ratification der letzten Legatenfondsrechnung 4. Frk[en]. 4. Btz[en]. fordere, während dieser Fond als das Stammcapital des Armengutes gesetzlich von der Sportelnberechnung frey, und auch früher niemals etwas gefordert worden sey.
E.) Der Bezirksrath Hinweil beziehe sich mit Bezug auf den ersten Punkt [Fact: C.] auf den die Einfachheit der Verwaltung bezweckenden Beschluß des Rathes des Innern vom Jahr 1835. und bemerke mit Bezug auf den zweyten Punkt [Fact. D.] die fraglichen Gebühren seyen deßhalb bezogen worden, weil das Gesetz nur von Armenrechnungen spreche, die Legatenrechnungen aber eigens für sich und von einem besondern Verwalter geführt worden seyen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß was den ersten Punkt [Verwaltung des Legatenfonds] anbetrifft, von dem hierauf bezüglichen durch den Bezirksrath vollzogenen Beschluß des Rathes des Innern vom Jahr 1835., abgesehen davon, ob nicht der deßhalb ergriffene  Recurs als verspätet zu betrachten sey, keineswegs abgegangen werden kann, zumal derselbe lediglich die Centralisation des Armenwesens in der Gemeinde Wetzikon bezweckt, niemals aber Veranlassung dazu geben kann noch soll, daß der fragliche in den Armenrechnungen immer abgesöndert erscheinende und nur unter Eine Verwaltung mit dem unmittelbaren Armengute zu setzende Fond, zu andern als den von den betreffenden Legatoren bezeichneten Zwecken verwendet, oder mit dem übrigen Armengute vermischt werde, daß somit das, allerdings Beachtung verdienende Bedenken mit Bezug auf künftiges Ausbleiben anderweitiger Legate, von selbst verschwindet.
2.) Daß dagegen die Beschwerde des Stillstandes Wetzikon mit Bezug auf den zweyten Punkt [die Sportelnberechnung] allerdings als begründet erscheint, zumal der Legatenfond seiner Stiftung nach, ein zur Unterstützung der Armen bestimmtes Gut bildet, nun aber von den Armengütern nach §. 21. des Sportelngesetzes keine Gebühren bezogen werden dürfen;
gefunden:
Es sey der Recurs theilweise unbegründet, theilweise begründet und beschlossen:
1. Sey der Beschluß des Rathes des Innern vom Jahr 1835.  in dem Sinne bestätigt, daß Eine Rechnung über das Armen- und Legatengut gestellt, dagegen das Capital eines jeden dieser Güter getrennt aufgeführt werden soll.
2.) Sey dagegen die bezogene Gebühr von 4. Frk[en]. 4. Baz[en]. zu streichen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Hinweil und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
