Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Außersihl für die Correktion der Sihl am linkseitigen Ufer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartements vom 24t November d. J. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Ertheilung eines Staatsbeitrages für die Correktion der Sihl am linkseitigen Ufer oberhalb der Sihlbrücke;
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl ersuche mit Zuschrift vom 16ten November d. J. um einen Staatsbeitrag an die auf Frkn. 6646. berechneten Kosten der Sihlkorrektion am linkseitigen Ufer oberhalb der Sihlbrücke und führe zur Begründung an, es seien in neuerer Zeit die Ausgaben der Gemeinde für Straßenbauten, den Bau des Bethauses, Requisitionskosten, Armenfuhren u. s. f. auf die Summe von Frkn. 13 000. angestiegen und es müsse daher mit Grund besorgt werden, daß die Gemeinde den Antrag zur Ausführung der so nothwendigen Correktion nicht annehmen werde, wenn die Vorsteherschaft derselben nicht wirksame Beihülfe in Aussicht stellen könne.  
B. Das Baudepartement trage darauf an, daß der Petentin ein Staatsbeitrag von Franken 1600–2000. verabreicht werde, bemerke jedoch, daß der größere Theil der Baukosten auf die Uferbekleidung zu verwenden sei, welche auf der größern Strecke erst dann vorgenommen werden kann, wann die Abgrabung des vorspringenden Landes bewerkstelligt sein werde, worauf bei Ablieferung des Staatsbeitrages Rücksicht zu nehmen sei.
Auch hätte sich die Gemeinde bei der Ausführung an das von der Wasserbauinspektion bearbeitete und vom Wasserbaudepartement genehmigte Projekt [laut Plan] zu halten;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten der vorhabenden Correktion der Sihl am linkseitigen Ufer oberhalb der Sihlbrücke nach dem von der Wasserbau-Inspektion bearbeiteten und von dem Wasserbaudepartement genehmigten Projekte [Plan] ein aus dem außerordentlichen Credite für Wasserbeschädigungen zu bestreitender Staatsbeitrag von Franken 1800. bewilligt, welche der Gemeinde rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten von dem Wasserbaudepartement zu verabfolgen sind.
II. Hievon wird unter Rücksendung der Pläne dem Wasserbaudepartement zu geeigneter Mittheilung  an die genannte Gemeinde und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
