Erl. Rek. i. S. des Ed. Fischer in Zürich betr. Leistung des Militärpflichtersatzes.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des H[errn] Ed. Frischer No 583 im Niederdorf dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Leistung des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1858,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Mai v. Js. das zürcherische Landrecht ertheilt wurde, und nun für den Militärpflichtersatz für das Jahr 1858 in Anspruch genommen wird, erhebt Beschwerde gegen eine Verfügung der Direktion des Mili-  tärs vom 17. November, welche ihn mit seinem Begehren um Entlastung von dieser Forderung abgewiesen hat, indem er zur Begründung folgendes anführt: Nicht der Zeitpunkt der Ertheilung des Landrechtes, sondern der Umstand allein sei entscheidend, daß zu der Zeit, in welcher allein Militärdienste verlangt werden, nämlich im Marz 1858, Fischer noch nicht militärpflichtig gewesen sei; nun müsse doch selbstverständlich der Militärpflichtersatz nur von solchen geleistet werden, welche Militärdienste, zu denen sie pflichtig gewesen und zu denen sie aufgefordert worden seien, nicht geleistet haben, weil der Ersatz eben nur die Sühne einer verweigerten Leistung sei, und wenn die Hauptleistung nicht erfüllt werden könne, auch keine Verpflichtung zum Ersatz entstehe; die ersten Dienste wären nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Militärorganisation (§§ 49, 134 & 140) in die Zeit des Jahres 1858 gefallen, da er noch nicht Bürger und noch nicht Dienstpflichtig gewesen sei.
B. Die Direktion des Militärs bestreitet in der Beantwortung des Rekurses die Richtigkeit und Haltbarkeit der angeführten Begründung; nach § 1 des Gesetzes über den Militärpflichtersatz müsse jeder, der in dem betreffen-  den Jahr keine Militärdienste geleistet habe, einen Ersatz bezahlen und hiebei frage es sich nicht, durch welche Gründe er davon abgehalten worden sei, wirkliche Dienste zu thun; wenn z. B. ein Bürger des Kantons Zürich im Mai aus der Fremde zurückkehre, so müsse er unbestrittenermaßen bezahlen und doch sei es ihm nicht möglich gewesen, bei der Klasseneintheilung zu erscheinen; der Grund hievon sei einfach der: wenn ein Pflichtiger die größere Last der Dienstes nicht trage, so soll er die kleinere, den Militärpflichtersatz übernehmen; für den Rekurrenten haben mit dem 15. Mai, an welchem Tage ihm das Landrecht ertheilt worden sei, die Rechte und Verpflichtungen eines Bürger, mithin auch diejenigen der Leistung von Militärdienst oder der Bezahlung des Ersatzes begonnen; da er das erstere nicht gethan, so sei er zu dem letztern verpflichtet; bei dieser wie bei allen andern Steuern gehe man von dem Grundsatze aus, daß, wenn die Pflicht zur Bezahlung im ersten Halbjahre beginne, die betreffende Steuer für das ganze Jahr zu bezahlen sei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Beantwortung der Rekursschrift von der Direktion des Militärs  angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion des Militärs.
