Bestellung v. Kommission üb. e. Meinungsdifferenz zw. d. Dir. des Innern u. d. Erziehungswesens.

Der Regierungsrath,
nachdem sich zwischen den Direktionen des Erziehungswesens & des Innern eine Meinungsdifferenz darüber erhoben, in wessen Geschäftskreis die Behandlung des Revisionsbegehrens des Dr Honegger betr. den Beschluß vom 28. Febr. d. Js., po Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel vom Schulverbande Kappel & Zutheilung zu Hausen, falle,
beschließt:
I. Zur Prüfung dieser Frage & bezügl. Antragstellung wird eine aus den Herren Regierungsräthen Spiller und Hafter bestehende Kommission ernannt.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Spiller als erstes Mitglied unter Anschluß der Akten.
