Unterstützungsbeytrag an Gottfried Häberling von Knonau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, diese Stelle zu begwältigen, dem Gottfried Häberling von Knonau, Sohn des wegen Theilnahme an den politischen Bewegungen im Jahr 1804. justificirten Heinrich Häberling, als Beweis der lebhaften Theilnahme an dem unglücklichen Schicksale des Letztern, Frk[en]. 200. aus der Unterstützungs-Caßa des Rathes des Innern verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluß wird auch dem Herrn Häberling mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
