Wahl d. Hrn. Franz Meyer zum Notar der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 10. Juni d. Js. an gerechnet, zum Notar der Stadt Zürich a-neuerdings-a gewählt:
Herrn Franz Meyer von Zürich
und beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom a-19 13-a Jenner 1849, dem Gewählten und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. …) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
