Aufforderung des Oberstkriegs-Commißariates zu Stellung von Aerzten zur Ambulance.
Da der Eidgenößische Herr Oberstkriegs-Commißarius durch Schreiben vom 4ten d. M. anzeigt, daß er im Falle seye, zwey Ambulance-Divisionen aufzustellen, und damit die Einladung verbindet, es möchten hiezu von hiesigem Canton unverzüglich 6. in beygefügtem Verzeichniß benannte Aerzte nebst 6. Krankenwärtern in Dienst gestellt werden, so ertheilt der Regierungsrath dem Cantonal-Kriegsrathe den Auftrag, im Einverständniße mit dem Gesundheitsrathe die Einberufung dieses ärztlichen Personale schnellstens anzuordnen, und hinsichtlich der Wichtigkeit der Sache dafür zu sorgen, daß wenn der eine oder andere dieser Bezeichneten nicht eintreten könnte, solcher sogleich durch einen andern geeigneten Arzt ersetzt werde. 
