Abänderung ei. Wasserrechturkunde u. Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] H. Egli in Tann, Dürnten.
In Sachen des Herrn Heinr. Egli, Mühlemacher in Tann, Gem. Dürnten,
betreffend Wasserrecht u. Bestimmung des Was-  serrechtszinses, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Mai 1856 wurde dem Hrn. Egli, Besitzer eines Wasserwerkes an der Jona, die Vornahme verschiedener Veränderungen an dem Werke bewilligt.
B. Gemäß einem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 4. Mai l. Js. wurde eine Untersuchung der neuen Anlagen, die Setzung des Marchsteines u. die Vermessung der Wasserkraft wie sie nunmehr vorhanden ist, vorgenommen.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß das Wuhr tiefer gelegt wurde, als es in der Konzession bewilligt ist, so daß nunmehr die Aufstellung eines Schwellbrettes gestattet werden kann.
Die Vermessung der Wasserkraft zeigte eine Fallhöhe von 26’ u. eine Wassermenge von 7,95 Kubikfuß, es ergeben sich somit 10 3/10 Maßeinheiten u. es kömmt der Wasserzins auf Frk. 75 08 R. oder in runder Summe auf Frk. 75 zu stehen.
C. Innerhalb der reglementarischen Frist wurde vom Wasserwerksbesitzer gegen das Resultat dieser Vermessung keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Bedingungen 1 u. 3 in Dispositiv I der Urkunde vom 31. Mai 1856 werden folgendermaßen abgeändert:
Bedingung 1. An der neuen Auffangstelle wird eine feste Grundschwelle quer über das Jonabett eingelegt. Die Oberfläche derselben soll 3’ 3’’ 1’’’ tiefer liegen, als die Spitze des unterhalb des Wuhres angebrachten Marchsteines. Auf diese Grundschwelle darf ein bewegliches Schwellbrett von 1’2’’ 4’’’ Höhe angebracht werden, das aber jedesmal beim Anschwellen der Jona ausgehoben werden muß.
Bedingung 3. Die Kanalsohle neben der neuen Grundschwelle soll um 3’ 9’’ 3’’’ tiefer liegen, als die Spitze des unter Ziff. 1 bezeichneten Marchsteins.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinr. Egli durch die Urkunden vom 5. Febr. 1852, 18. Januar 1853 u. 31. Mai 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 75 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Male mit Martini l. Js. zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom 31. Mai 1856 einzutragen.
IV. Herr Heinr. Egli hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunden nebst den Bestimmungen I u. II des gegenwärtigen Beschlusses in dem Nota-  riatsprotokolle vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V: Herr Egli hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Egli durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
