Einfrage des Pfarramtes Niederhasle, betreff. Nichteinholung eines Gutachtens des Stillstandes bei der Landrechtsertheilung an Andreas Sauter v. Ostmettingen.
Mit Eingabe vom 7ten d. M. macht das Pfarramt Niederhasle nachfolgende Anzeige. Dem jüngsthin in der politischen Gemeinde Niederhasle eingekauften Andreas Sauter, von Ostmettingen sei das Landrecht von dem Regierungsrathe ertheilt worden, ohne daß das nach §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. einzuholende Gutachten der Armenbehörde der Kirchgemeinde über die Aufnahme Sauters in das Landrecht eingeholt worden sei. Es habe die mit der politischen Gemeinde Niederhasle zu einer Kirchgemeinde gehörige politische Gemeinde Niederglatt Einwendung gegen die Annahme Sauters zu machen im Sinne gehabt, aber geglaubt dießfalls keine weitern Schritte thun zu dürfen, bis dieses Gutachten des Stillstandes eingeholt werde. Das Pfarramt ersuche nun um Auskunft, ob die Armenbehörde den bezeichneten  §. 21. vielleicht mißverstanden oder ob vielleicht die betreffende Zuschrift; wodurch sie zu Hinterbringung ihres Gutachtens aufgefordert worden wäre, liegen geblieben sei.
Es wurde hierauf, nach mündlicher Berichterstattung des HHerrn Präsidenten des Rathes des Innern beschlossen, es sei dem Pfarramte Niederhasle zu rescribiren:
Daß die Armenbehörde allerdings den §. 21. des Bür[ger]rechtsgesetzes ganz richtig verstanden habe daß aber die Einholung ihres Gutachtens aus einem Versehen von Seite des Rathes des Innern unterlassen worden sei, indem die erst kürzlich erfolgte Trennungen der Kirchgemeinde Niederhasle in zwei politische Gemeinden bei Behandlung dieses Landrechtsgesuches übersehen worden sei.
