Betr. Solidargarantie [Schweizerische Nationalbahn] Uebermittlung d. Beschlüsse d. Gemde [Winterthur] u. d. Ktsrathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Indem wir uns auf unser Schreiben vom 17. d. Mts. beziehen, übermitteln wir Ihnen beiliegend in authentischen Ausfertigungen
1. den von der Gemeindeversammlung in Winterthur unterm 19. d. Mts. gefaßten Beschluß betr. Bestätigung der bereits früher übernommenen Verpflichtungen im Betrage von erheblich mehr als 700,000 Frk., welche behufs Tilgung des auf die aargauischen Gemeinden entfallenden Antheils an der mit Solidarhaft garantirten Nationalbahnschuld beigetragen werden.
2. den Beschluß des h. Kantonsrathes vom 21. d. Mts.,  welcher welcher [sic!] eine Voraussetzung des Beschlusses der Gemeindeversammlung von Winterthur bildet.
Gerne sprechen wir neuerdings die Hoffnung auf eine endliche Erledigung der unglücklichen Angelegenheit unter Mitwirkung des h. Bundesrathes aus, & benutzen etc.“
