J. Ottiker in Rüti. Ertheilung e. Tavernenrechtes z. Pfauen.
In Sachen
des Herrn J. Ottiker, Speisewirth zum alten Löwen in Rüti,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. August d. Js. stellt Hr. J. Ottiker in Rüti das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 4a im Dorf Rüti & bemerkt, daß die Bewilligung eines zweiten Tavernenrechtes in dieser Gemeinde als Bedürfniß erscheine.
B. Der Gemeindrath Rüti begutachtet dieses Gesuch dahin, daß dasselbe wirklich als erwünscht vorkomme, Petent ein solider & rechtschaffener Mann sei & ohne Bedenken seinem Gesuche entsprochen werden dürfe. 
Auch der Bezirksrath Hinweil empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Ottiker in Rüti wird auf sein Haus No 4a daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren von 1. Oktober 1873 an gerechnet gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 800 ein Tavernenrecht No 380 „zum Pfauen“ ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Rüti & an die Direktion der Finanzen. 
