Großer Rath. Übermittl. e. Petition d. [katholischen] Genossenschaft in Zürich betr. Errichtung e. Helferstelle.
Die Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich richtet an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes eine Petition d. d. 25. September d. Js., worin dieselbe den Wunsch ausspricht, daß bei der bevorstehenden zweiten Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das katholische Kirchenwesen der ursprüngliche Antrag des Regierungsrathes, wonach für die katholische Gemeinde eine Helferstelle mit einer fixen Besoldung von 2200 fr. kreirt werden möchte, angenommen werde, diese Petition wurde vom Regierungsrathe der Direktion des Innern zur Prüfung der Frage überwiesen, ob Veranlassung vorhanden sei, beim Großen Rathe einen dießfälligen Antrag zu stellen.
Die Direktion des Innern berichtet: Petentin wünsche Annahme derjenigen im geprüften Gesetzesentwurf aufgenommenen Minderheiten, welche auf Errichtung einer Helferstelle für die neu zu kreirende Helferstelle in Zürich gerichtet seien, bei einer nochmaligen reiflichen Prüfung der Verhältnisse habe die Direktion des Innern gefunden, daß diese Minderheitsanträge, welche mit dem ursprünglichen regierungsräthlichen Entwurfe übereinstimmen, den Vorzug verdienen vor den Anträgen der Großraths-Commission, welche bei der ersten Berathung die Mehrheit erhalten haben & daß sie sich in Folge dessen veranlaßt sehe, bei der zweiten Berathung die bezüglichen Minderheits-  Anträge bei den §§ 17 u. ff. aufzunehmen; die Direktion glaube jedoch nicht, daß hievon dem Großen Rathe eine schriftliche Mittheilung zu machen sei, da es sich hier nicht um einen neuen im geprüften Gesetzesentwurfe nicht enthaltenen Antrag handle.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
Sei die Petition der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft Zürich lediglich dem Tit. Präsid. des Großen Rathes zu Handen desselben mit Begleitschreiben zu übermitteln.
