Rekurs Schollenberger v. Winterthur; Steuernachzahlung.
In Rekurssachen des Dr J. Schollenberger, Namens Vater Schollenberger in Winterthur,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Mit Verfügung vom 4. Febr. d. Js. hatte die Fi-  nanzdirektion dem Vermögen des Heinrich Schollenberger, Vater, Müller in Winterthur, unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 140,000 Fr. eine Steuernachzahlung von Fr. 1732 50 Rp. auferlegt.
B. Mit Rekurs vom 22. Febr. ersucht Dr Schollenberger Namens des Heinrich Schollenberger um gänzlichen oder doch theilweisen Erlaß dieser Nachzahlung, indem er anführt:
1. Die Finanzdirektion habe bloß 12,000 Fr. als vom Sohne Heinrich versteuertes Vermögen in Abrechnung gebracht, während derselbe 15,000 Fr. versteuere.
Dann bestehe die steuerfreie Fahrhabe aus folgenden Stücken
Fr.
925.
Geschäftsutensilien in der Mühle;
“
200
               “               im Bureau;
“
5390
Feldgeräthschaften in Stall, Scheune & Schopf;
“
360
Handgeräthe in Säge & Dreschmaschine;
“
3265
Haushaltungsmobilien;
“
100
kleine Geräthschaften im Keller;
Fr.
10,240
während die Finanzdirektion nur Fr. 7335 in Anschlag gebracht hatte.
2. Was von dem Vermögen über die versteuerten Fr. 75,000 hinausgehe, sei seit dem Zeitpunkte erworben, da zum letzten Mal Selbsttaxation verlangt worden sei. Einmal sei das Vermögen um den Betrag des versteuerten Einkommens, 10,000 Fr. per Jahr gewachsen. Dann habe er in Weizenspekulationen an die 10,000 Fr.  verdient. Dann sei das Heimwesen, das bei der letzten Taxation von 1876 durch die Ueberschwemmung ganz verschlammt gewesen sei, in Folge seitheriger Verbesserungen um 28,000 Fr. im Werthe gestiegen.
Rekurrent glaubt damit nachgewiesen zu haben, daß die Taxation von 1876 mit Fr. 75,000 richtig gegeben worden sei.
C. Die Steuerkommission Winterthur befürwortet in ihrer Rekursbeantwortung die Reduktion um 3000 Fr. gemäß Ziff. 1 des Rekurses.
Sie subsumirt ferner unter dem Titel steuerfreier Fahrhabe an Haushaltungsmobilien auch Keller- und Gartengeräthe, Summe 4365 Fr. statt 3265 Fr.; „Betriebsunkostenkonto Fr. 1435 und Haushaltungskonto“ 2970 Fr. – in Summa 15,645 Fr. oder 8310 Fr. mehr als der von der Finanzdirektion in Rechnung gezogene Betrag.
Sie betont dagegen, daß in den in Ziff. 2 des Rekurses vorgebrachten Argumenten auch nicht ein Moment liege, das geeignet wäre, eine Reduktion der Nachzahlung herbeizuführen.
Was a das angebliche Einkommen anbelange, so seien die 10,000 Fr. nicht vom Rekurrenten, sondern vom Sohn Heinrich als Pächter der Mühle Wülflingen versteuert worden; Rekurrent habe 1875 gar kein Einkommen versteuert, seit 1876 bloß 1500 Fr. für den in Winterthur betriebenen Detailhandel in Mehl & Krüsch.  
b. Es sei allerdings wahr, daß die Hochwasser den Wuhrungen des Rekurrenten anno 1876 arg mitgespielt haben; aber Rekurrent habe doch dieselben herstellen lassen können, er müsse also vorher im Besitze der betreffenden Mittel gewesen sein; von einer Entstehung dieser Werthe seit 1876 sei sonach keine Rede.
Zu einer weitergehenden Reduktion als sub. 1 angegeben sei kein Anlaß, da schon 1/5 des Werthes des Mühlegewerbes als Sohnesvortheil abgerechnet und Schollenberger ohne Zweifel im Besitze noch anderer Aktiven sei; so sei z. B. das Haus zur untern Geduld nicht in die Aktiven eingerechnet.
D. Der Bezirksrath schließt sich diesen Auseinandersetzungen an.
E. Ebenso die Finanzdirektion, welche sich mit einer Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens auf 130,000 Frk. bezw. der Nachzahlung auf Fr. 1452 50 Rp., einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet und es wird das der Versteuerung zu Grunde zu legende Vermögen auf 130,000 Fr., die Steuernachzahlung auf 1452 Fr. 50 Rp. angesetzt.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungskosten.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Steuerkommission & den Bezirksrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
