Recurs der Gemeinde Wiedikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ungültigerklärung einer Gemeindsversammlung.
Das vom 13. d. M. datirte Memorial der Gemeinde Wiedikon, womit sich dieselbe über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Ungültigkeitserklärung der am 3ten August abhin abgehaltenen Gemeindsversammlung beschwert, wird dem Bezirksrath Zürich zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung und Begutachtung dieser Angelegenheit beauftragt ist, überwiesen.
