Reg v. Aargau; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Julius] Weil v. Lengnau.
In Sachen
des Julius Weil von Lengnau, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 5. h. verlangt die Regierung d. Kantons Aargau die Auslieferung des Julius Weil von Lengnau, welcher zur Zeit vom Statthalteramt Dielsdorf in Haft gesetzt ist. Es sei derselbe vor Bezirksamt Zurzach des Betruges angeklagt und seine mitschuldige Schwester in Folge dessen sofort dortseits verhaftet worden. Abgesehen davon, daß das Bundesgesetz vom 24. Juli 1852 eine Auslieferung für einen derartigen Fall vorsehe, sei dieselbe bei vorliegender Sachlage um so angezeigter, da der Angeklagte aargauischer Bürger sei, das Forum delicti ebenfalls im Kanton Aargau liege und eine getrennte Un-  tersuchung über die Geschwister Weil nicht wol stattfinden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Jul. Weil von Lengnau ist bewilligt und soll derselbe dem Bezirksamte Zurzach zugeführt werden.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau und an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
