Der Verkauf eines zur Sust in Horgen gehörigen Gartens wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Verkäufer des hinter dem Dorfe Horgen gelegenen, bisher zur Sust gehörenden, im Meyerhof genannten, 1.) Vtl. Juchart großen Gartens, an den Herrn Heinrich Stapfer daselbst, um die Summe von f. 1400. seine Genehmigung ertheilt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rücksendung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
