Ortschaft Oberschreizen. Zutheilung ders. zu der Filialgde Sitzberg.
Betreffend die Grenzverhältnisse der Filialgemeinde Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Weinmonat 1836 hat der Regierungsrath in Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 29. Brachm. gl. Js betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, verordnet:
„1)	Die Filialgemeinde Sitzberg bilden für einmal a) die Civil- & Schulgemeinde Schmidrüti, bestehend in folgenden Ortschaften & Höfen & s. w [Aufzählung derselben]. Als zwölfte Ortschaft wird aufgeführt: Oberschreizen mit 11 Personen. b) die bisher nach Bichelsee, Cantons Thurgau, pfarrgenössigen Höfe des hiesigen Kantons & s. w.  
2)	Der Güterbesitz vorbenannter Ortschaften & Höfe bestimmt für einstweilen den Umfang dieser Filialgemeinde; die förmliche Ausmarkung wird erst nach stattgefundenem Bau der Kirche & eingetretenem Gottesdienst bewerkstelligt werden.“
B. Mit Zuschrift vom 10. Wintermonat v. Js berichtet die Kirchenpflege Turbenthal Folgendes:
a)	die förmliche Ausmarkung der Filialgemeinde Sitzberg habe bis heute noch nicht stattgefunden & es seien in Folge dessen Colisionen eingetreten, die entweder diese förmliche Ausmarkung oder eine Revision beziehungsweise Correktur des Art. 1 des in Frage stehenden regierungsräthlichen Beschlusses verlangen.
b)	Diese Collision betreffe die obgenannte Ortschaft Oberschreizen, welche im regierungsräthlichen Beschlusse aufgeführt werde, als ob dieselbe ebenfalls zur Schul- & Civilgemeinde Schmidrüti gehöre, während sie zur Schul- & Civilgemeinde Landenberg gehöre; auch sei der Regierungsrath bei Fassung seines Beschlusses offenbar der Ansicht gewesen, daß der ganze Hof Oberschreizen 11 Personen umfasse & sich erklärt habe, der Filialgemeinde Sitzberg beitreten zu wollen, während dem keineswegs so sei. Zu Oberschreizen haben im Jahr 1836 gehört & gehören jetzt noch drei Familien, eine Familie Robmann, damals mit 11 Personen, eine Familie Diggelmann mit 8 Personen & eine Familie Kägi mit 5 Personen; diese 3 Familien wohnen zwar in drei verschiedenen Wohnungen,  aber unter derselben First; auf geschehene Anfrage habe im Jahr 1836 einzig die Familie Robmann erklärt, der Filialgemeinde Sitzberg beitreten zu wollen, während die beiden andern Familien den Beitritt verweigert haben; diesen Sachverhalt habe der Regierungsrath bei seiner damaligen Schlußfassung offenbar nicht gekannt.
c)	Seither sei nur die Familie Robmann in die Pfarrbücher der Filialgemeinde Sitzberg eingetragen worden & habe sich in allen kirchlichen Dingen ausschließlich an Sitzberg a gehalten-a, während die beiden andern Familien in keinerlei Beziehung zu dieser Filiale getreten seien, sondern sich nach wie vor an Turbenthal gehalten haben;
d)	In neuester Zeit haben sich nun Anstände ergeben wegen Bezahlung von Kirchensteuern von Seite jener drei Familien; die Familie Robmann weigere sich, Kirchensteuer nach Turbenthal zu bezahlen, well [recte: weil] sie solche nach Sitzberg zu entrichten habe; anderseits wolle die Filialgemeinde Sitzberg die Familien Diggelmann & Kägi mit Kirchensteuern belangen, weil durch den fraglichen Beschluß des Regierungsrathes Oberschreizen der Filialgemeinde Sitzberg zugetheilt worden sei.
Die Kirchenpflege sei der Ansicht, daß diese verworrenen Verhältnisse nicht fortbestehen können & wünsche, daß von Seite des Regierungsrathes die dazu führenden Schritte gethan werden. Dabei spricht die Kirchenpflege die Ansicht aus, daß, wenn Art. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vollzogen worden wäre, d. h. wenn nach Erbauung  der Kirche auf Sitzberg eine genaue Ausmarkung der Filialgemeinde stattgefunden hatte [sic!], der Regierungsrath wol schon damals genöthigt gewesen wäre, den Art. 1 seines Beschlusses dahin zu ändern, daß Oberschreizen nicht zu Sitzberg gehören solle & zwar deshalb, weil die Mehrzahl der Einwohner der Ortschaft sich gegen den Beschluß ausgesprochen habe. Der Regierungsrath werde die Mehrzahl weder zwingen wollen noch können, sich der Minderheit zu fügen; was damals hätte gethan werden sollen, könne auch jetzt noch geschehen; im letztern Falle falle die Markung der Filialgemeinde ganz zusammen mit derjenigen der Civilgemeinde Schmidrüti, während, wenn Oberschreizen noch zu Sitzberg gezogen werden wollte, kaum möglich wäre, bestimmte Grenzen für die Filialgemeinde zu ziehen.
C. Von der Direktion des Innern wurde unterm 11. Christmonat v. Js verfügt:
„Sei dem Bezirksrathe Winterthur von dem Inhalte der Zuschrift der Kirchenpflege Turbenthal Kenntniß zu geben, mit der Einladung:
1. wo immer möglich eine Verständigung zwischen den betheiligten Kirchgemeinden Turbenthal & Sitzberg einerseits & den Bewohnern von Oberschreizen anderseits in dem Sinne zu Stande zu bringen, daß diese Ortschaft vollständig in Rechten & Pflichten der einen oder andern der besagten Kirchgemeinden einverleibt werde & insofern eine solche Verständigung möglich sein sollte, dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung mitzutheilen;  
2. insofern eine solche gütliche Uebereinkunft nicht erhältlich wäre, der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes einen gutächtlichen Bericht darüber zu erstatten, ob & unter welchen Bedingungen die Zutheilung der ganzen Ortschaft Oberschreizen an Turbenthal beziehungsweise an Sitzberg zu erfolgen habe.“
D. Der Bezirksrath Winterthur berichtet unterm 7. Juni Folgendes: Es sei eine gütliche Verständigung nicht möglich gewesen & es frage sich nun, welcher Kirche die ganze Ortschaft Oberschreizen zuzutheilen sei, ob Turbenthal oder Sitzberg; für das letztere spreche entschieden die Lage der Ortschaft, weil diese Sitzberg bedeutend näher liege als Turbenthal & weil es zweckmäßiger sei, die kleine Kirchgemeinde Sitzberg durch Zutheilung neuer Kräfte zu vergrößern, als die ohnedies schon starke Kirchgemeinde Turbenthal. Der Bezirksrath trage demzufolge darauf an, daß Oberschreizen der Filiale Sitzberg zugetheilt werde. Eventuell, insofern der Regierungsrath anderer Meinung sein sollte, werde der Antrag gestellt, daß die Zutheilung an Turbenthal erfolge, in der Meinung, daß es der Familie Robmann für alle Zeiten freigestellt bleibe, die Kirche in Sitzberg zu benutzten, dort taufen, unterrichten, beerdigen & auch in das dortige Pfarrprotokoll neben demjenigen von Turbenthal sich eintragen zu lassen.
E. Die Kirchenpflege Sitzberg & die Civilvorsteherschaft Schmidrüti erklären in ihrer Eingabe an den Bezirksrath  Winterthur vom 17/20. Jenner l. Js Folgendes: Wenn es sich darum handelte [sic!] würde, die Kirchgemeinde Sitzberg durch sämmtliche Bergörtchen dieser Gegend zu verstärken, so würden sie sich gerne hierüber in weitere Unterhandlungen einlassen; so aber halten sie es nicht für angemessen, wegen Eines [sic!] Weilers viel Umstände zu machen, zumal dessen jetzige Bewohner mit Ausnahme des Robmann wenig Lust & Eifer zeigen, zu Sitzberg zu gehören, beziehungsweise ihren Verband mit Turbenthal zu lösen; dagegen wünschen sie, daß die Familie Robmann bei ihrem in Sitzberg erworbenen kirchlichen Bürgerrechte geschützt werde.
F. In ihren Zuschriften vom 28. Jenner & 25. April d. Js an den Bezirksrath Winterthur eröffnet die Kirchenpflege Turbenthal Folgendes:
a)	es sei ihr nicht gelungen, ein Einverständniß aller Bewohner von Oberschreizen betreffend den gemeinsamen Anschluß an eine der beiden Kirchen Turbenthal oder Sitzberg zu erzielen, indem die Familie Robmann sich nicht von Sitzberg, die beiden andern Familien nicht von Turbenthal trennen lassen wollen.
b)	nach den vorliegenden Verhältnissen werde es sich nicht wol anders machen lassen, als den ganzen Hof Oberschreizen der Kirchgemeinde Turbenthal zuzutheilen, hingegen wäre es nach dem Dafürhalten der Kirchenpflege nicht wohlgethan, wenn mit der Familie Robmann eine persönliche Ausnahme gemacht würde & so, während eben die Verhältnisse geordnet werden  sollen, wieder ein abnormes Verhältniß für alle Zeiten festgestellt werden wollte; Robmann & seine Descendenten mögen immerhin als Kirchgenossen von Sitzberg in dasigen Pfarrbüchern eingeschrieben bleiben; auch sei die Kirchenpflege Turbenthal durchaus bereit, der Familie Robmann volle Freiheit zu gewähren, sich kirchlich an Sitzberg zu halten; dagegen könnte sie es nie billigen, wenn solches der Familie als ausnahmsweises Recht zugestanden werden sollte, weil dieses Verhältniß nothwendig mit der Zeit wieder zu Unklarheiten & Collisionen führen müßte.
G. Die Direktion des Innern berichtet Folgendes:
a)	es sei selbstverständlich & werde allseitig anerkannt, daß das gegenwärtig bestehende Verhältniß, wonach von den drei in Oberschreizen unter einem Dache wohnenden Familien die eine nach Sitzberg, die beiden andern aber nach Turbenthal kirchgenössig sind, nicht fortbestehen können, sondern daß eine Abgrenzung jener Filialgemeinde vorgenommen werden muß in der Weise, daß die ganze Ortschaft Oberschreizen entweder der Filialgemeinde Sitzberg oder der Kirchgemeinde Turbenthal zugetheilt werden müsse;
b)	eine Zutheilung der Ortschaft an Turbenthal in der von der dortigen Kirchenpflege gewünschten Weise ist deswegen nicht statthaft, weil damit der Familie Robmann das kirchliche Bürgerrecht nach Sitzberg, welches sie sr. Zt. durch Mitbetheiligung bei Erbauung  von Kirche & Pfarrhaus gemäß regierungsräthlichem Beschlusse vom 5. November 1836 erworben & welches sie seither ungestört ausgeübt hat, wieder entzogen würde. Eine Zutheilung an Turbenthal im Sinne der Behörden von Sitzberg & des eventuellen Antrages des Bezirksrathes Winterthur, wonach der Familie Robmann für alle Zeiten das Recht gewahrt würde, in der Kirche Sitzberg taufen, unterrichten, beerdigen & in das dortige Pfarrbuch sich eintragen zu lassen, wäre deswegen nicht thunlich, weil dadurch das gegenwärtig bestehende abnorme Verhältniß, um dessen Beseitigung es sich handelt, keineswegs gehoben, sondern in anderer Form, welche zu neuen Collisionen, namentlich betreffend der Steuerpflicht führen müßte, sanktionirt würde.
c)	Unter diesen Umständen bleibt nichts anderes übrig, als die Zutheilung von Oberschreizen an Sitzberg. Für dieselbe sprechen überdies auch folgende Momente:
1) Der regierungsräthliche Beschluß vom 12. Nov. 1836, wonach Oberschreizen mit 11 Seelen einen Bestandtheil der Filialgemeinde Sitzberg bilden soll. Es ist zwar richtig, daß diese Art der Zutheilung auf einer unrichtigen Voraussetzung beruht haben muß, indem damals in Oberschreizen nicht 11, sondern 24 Personen wohnten, allein hieraus folgt nicht, daß, wenn der Regierungsrath damals das Verhältniß genau gekannt hätte, er dazu gekommen wäre,  Oberschreizen nicht unter die zur Filialgemeinde gehörenden Ortschaften aufzunehmen.
2.	Oberschreizen gehört seiner Lage nach weit eher zu Sitzberg als zu Turbenthal. Dasselbe liegt ungefähr gleich hoch wie Sitzberg & über 700’ höher als Turbenthal. Die Entfernung von Turbenthal beträgt 1 1/2 beziehungsweise 1 1/4 Stund, je nachdem entweder von Turbenthal bis auf die Höhe der Straße oder aber der steile Fußweg benützt würde; von der Kirche Sitzberg dagegen ist Oberschreizen nur 1 1/4 Stund entfernt & es führt dahin eine Straße IIIer. Classe.
3) Unter solchen Umständen liegt es im wohlverstandenen Interesse sämmtlicher Bewohner von Oberschreizen zu Sitzberg zu gehören, namentlich wenn die Verpflichtung der schulpflichtigen Kinder zum Besuche der Kinderlehre & des Religionsunterrichtes berücksichtigt werde; diese Zutheilung bringt auch weder jenen Bewohnern noch den dabei betheiligten Gemeinden besondere Nachtheile, wenigstens haben keine solche namhaft gemacht werden können; allerdings können jene zwei Familien, welche gegenwärtig noch nicht zu Sitzberg gehören, zur Bezahlung eines Einkaufs an Sitzberg nicht angehalten werden, weil die Zutheilung keine freiwillige ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Würdigung des Berichtes der Direktion des Innern  & auf den Antrag derselben
beschlossen:
I. Sei die gegenwärtig aus drei Wohnungen bestehende Ortschaft Oberschreizen mit dem dazu gehörenden Grundbesitz der Filialgemeinde Sitzberg zugetheilt & seien demzufolge die Bewohner jener Ortschaft in Rechten & Pflichten als Angehörige dieser Filialgemeinde zu betrachten.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur, den Kirchenpflegen Turbenthal & Sitzberg & den Bewohnern von Oberschreizen.
