Schreiben an die Reg. v. Waadt wegen Ausstellg e. Heimathscheines f. das v. F. Cocytaux mit A. Witzig erzeugte uneheliche Kind.
Aus einer vom 8t dieß datirten Eingabe der  Armenpflege Laufen und den Beilagen,
hat sich ergeben:
Anna Witzig, Schusters von Uhwiesen, gebar am 13 April 1850 einen Knaben, welcher durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 17. Hornung 1851 dem François Cocytaux von Lausanne, wohnhaft in La Chaux de Fonds als außerehelich Geschlechts- und Bürgerrechtshalber zugesprochen wurde. Da der Knabe bis zu zurückgelegtem 12t Altersjahre der Mutter zur Erziehung überlassen ist, so suchte die Armenpflege einen Heimathschein und die durch das Urtheil festgesetzte Alimentation zu erhalten, allein ohne Erfolg, weßhalb sie den Regierungsrath dafür angeht, bei der Regierung von Waadt die Ausstellung des Heimathscheines zu erwirken.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Mittheilung der Akten die Regierung des Kantons Waadt zu ersuchen, sie möchte die nöthigen Anordnungen treffen, daß dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeindrathes Laufen der verlangte Heimathschein übermacht werde.
