Ueberweisung der Gemeinde Ürzlikon an das Bezirksgericht Knonau.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. übermacht das Statthalteramt Knonau eine Protestation der Gemeinde Ürzlikon gegen den hierseitigen Beschluß vom 14ten November abhin, wodurch die Ausmeßung ihrer Gemeindswaldung angeordnet worden.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Knonau zu beauftragen, gedachte Gemeinde, rücksichtlich der Erwägungen mit Mehrheit, wegen des an den Tag gelegten Ungehorsams, dem Bezirksgerichte zu überweisen.
