Staatsbeitrag an d. Idiotikon.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizer. deutsche Idiotikon gelangt mit Zuschrift dat. den 8. Juli an den Erziehungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1881 an die Kosten der Herausgabe des bezeichneten Werkes, von dem das III. Heft sich im  Druck befindet.
Der Regierungsrath unterstützt das Gesuch und befürwortet die nochmalige Verabfolgung eines Beitrages von 1000 Fr., wobei allerdings der Wunsch besteht, es sollte diese Summe nunmehr nach bald 10 jähriger Widerholung der Unterstützung successive reduzirt werden können u. die selbstständige Fortsetzung der Herausgabe nicht mehr lange auf sich warten lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon erhält zur Unterstützung der Herausgabe des genannten Werkes für das Jahr 1881 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten, sowie an die Erziehungsdirektion u. an die Finanzdirektion, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Reg. Rathes.
