Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Adam Kuberski aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1871]
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Das Friedensrichteramt Yverdon wünschte mit  Schreiben vom 7. d. Mts, angelangt bei der Staatsanwaltschaft am 8. – die Verhaftung des schon längere Jahre in Zürich wohnhaften polnischen Flüchtlings Adam Kuberski, Angestellter der Nordostbahn & dermalen wohnhaft gewesen in Haldenegg-Unterstraß & zwar wegen dessen Verbindung mit den Urhebern der Fälschungen französischer etc. Bankbillets.
Gleich nach der Verhaftung wurde bei Kuberski, in dessen Beisein, Hausdurchsuchung vorgenommen & bei derselben neben verschiedenen Geldstücken & kleinen Werthsachen drei Paquete diverse Schriften in Empfang genommen, die bereits an das Friedensrichteramt abgegangen seien;
B. Der Staatsrath des Kantons Waadt verlangt nunmehr mit Zuschrift vom 15. August Auslieferung des wegen Provokation zur Fabrikation falscher französischer Bankbillets & falscher russischer Coupons, sowie wegen Mitschuld bei einem Prellereiversuch gegen die preußischen Behörden angeklagten Kuberski und fügt als Gründe der Anklage bei:
Kuberski habe als Agent Bourbon’s, der in gleicher gegenwärtiger Untersuchung verhaftet sei, von diesem ein 25 Fr. Billets, das einem andern Angeklagten zur Anschaffung der Platten für die falschen Billets gedient, erhalten & dieses Modell selbst dem Angeschuldigten Dossmond zugestellt. Kuberski habe das von Bourbon erhaltene Geld den Fälschern in Yverdon zugestellt &  und zu gleicher Zeit Dossmond mit dem angeblichen Banquier Albert in Brüssel – einem weiteren Agenten Bourbons – zur Erwerbung fabrizirter Papiere in Verbindung gesetzt. Ganz die gleiche Rolle habe Kuberski gespielt, um die Fabrikation von 12 1/2 Rubelcoupons der Stadt Petersburg zu provociren u. s. w. für welche einzelnen Punkte der Beweis in den eigenen Geständnissen Kuberskis gegenüber dem Untersuchungsrichter liege. Alle diese Thaten seien in Yverdon zur gemeinsamen Untersuchung gelangt und dürfte die Auslieferung des in alles verwickelten Kuberski im Interesse der Sache liegen.
C. Kuberski erklärt sich in zwei mit ihm vorgenommenen cursorischen Verhören für unschuldig der ihm zur Last gelegten verbrecherischen Handlungen & protestirt gegen seine Auslieferung;
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Adam Kuberski sowie der bei ihm aufgefundenen Effekten, Schriften u. s. w. and die waadtländische Gerichtsstelle bewilligt.
2. Mittheilung an den Staatsrath von Waadt & an die Justiz- und Polizeidirektion.
