Bericht der Direktion der Finanzen betr. die im Jahresbericht pro 1849 erwähnten Verluste auf Schuldbriefe.
Gemäß dem Auftrag des Regierungsrathes vom 24. Mai d. J. erstattet die Direktion der Finanzen am 9. dieß nachstehenden Bericht über die im Jahresbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath über das Jahr 1849 erwähnten Verluste auf Schuldbriefen und legt demselben die in möglichster Vollständigkeit erhobenen Akten bei:
A. Das Anleihen von fl 2500 auf Gebrüder Heinrich & Johannes Jucker in der Luppmen bei Hittnau ist vom Anleihungsdepartement am 6. Mai 1841 empfohlen und am gleichen Tage vom Finanzrathe genehmigt worden. Die Unterpfande wurden in dem Zeitraume von 1796 
bis 1840 gekauft für
fl
7766
–
die darauf haftenden Vorstände betrugen
“
2828
30.
Es war also damals für die Forderung von fl 2500 ein Pfandwerth vorhanden von
fl
4937
10.
Die im Jahr 1848 nach dem Konkurse der Gebrüder Jucker von einem zuverläßigen Manne in Unterhittnau in Verbindung mit einem Sachverständigen aufgenommene Schatzung der 
Unterpfande ergab einen  Werth von
fl
4585
–
Nach Abrechnung der Vorstände von
“
2828
30
blieb als Deckung für die Forderung des Staates
fl
1756
10.
und es war daher zu gewärtigen ein muthmaßlicher Kapitalverlust von
“
743
30.
allein theils wegen des Geldmangels im Jahre 1848, theils wegen Baufälligkeit der Gebäude 
erhielt der Staat trotz aller Mühe kein höheres Angebot als
fl
600,
–
und verlor daher an Kapital
fl
1900.
–.
hiezu der Nachlaß 2r. Zinse
“
212
20.
Totalverlust
fl
2112
20.
B. Der Schuldbrief von fl 225 d. d. Mart. 1813, ursprünglich auf Heinrich Graf zu Kalchegg, Pfarre Turbenthal, wurde auf Rechnung des Dotationskapitals für die an den Staat abgetretenen Kollaturen von der Familie von Breitenlandenberg übernommen. Die 
Unterpfande wurden im Jahre 1813 gekauft für
fl
450.
–.
An Kapital standen vor
“
126.
–.
Also war damals der Werth der Pfande für die Forderung von fl 225 =
fl
324
–.
Nach dem Konkurse der Gebrüder Jucker in der Luppmen, welche Ao. 1845 Züger der 
fraglichen Liegenschaften geworden, wurden letztere verkauft für
fl
350.
–.
und es entstand daher nach Abrechnung des Vorstands und der Kosten
“
148
24.
fl
201
16
ein Kapitalverlust von
fl
23
24 ß
Gleich der Forderung von
fl
225
–
Der Korrentverlust betrug fl 71 20 also der Totalverlust fl 95 4 ß.
C. Der Schuldbrief von fl 700 auf Margaretha Gujer geb. Wylenmann in Unterwetzikon ist auf Martini 1795 zu Gunsten des Herrn Kaspar Heß, Professors und Verwalters der Stift errichtet worden. Der damalige Werth der Unterpfande konnte nicht ausgemittelt werden. Im Jahr 1842 wurde dem Staat Johannes Jucker in der Luppmen als Schuldner angewiesen und nach dessen Konkurs im Jahr 1848 das Heimwesen auf offener Gant verkauft
um
fl
1292
–
davon abgezogen die Vorstände und Baukosten, Auffalls-[,] Gant- & Reisekosten, Zinse u. s. w.
“
696
29.
fl
595
11.
ergibt sich als Totalverlust
“
104
29.
Gleich der Forderung von
fl
700
–
D. Das Anleihen von fl 7000 auf Heinrich Studer jgr. im Breitenstein zu Wipkingen ist vom Anleihungsdepartement am 20. Januar 1836 und vom Finanzrathe am 27. gl. Mts. ratificirt worden. Die Unterpfande wurden nebst 2 Jucharten Reben, 8 Juchart Wiesen und verschiedenen Fahrhabegegenständen, welche für obige Forderung nicht mitverschrieben 
waren, im Jahre 1834 verkauft um
fl
15,000.
–.
darauf hafteten beim Abschlusse des Anleihens als Vorstand
fl
5000
–
Pfandwerth für die Forderung von fl 7000 =
fl
10000.
–.
Seit dem im Jahre 1847 eingetretenen Konkurse des Studer wurden von den Unterpfanden verkauft 1 1/2 Vlg. Reben und 6 Mtt. Gerechtigkeitsholz für fl 2450. Der größere Theil aber, bestehend in 4 Gebäulichkeiten, assekurirt für fl 12,550, 2 Gärten, der Hauswiese und 5 Vlg. Reben, alles in einem Einfange gelegen und ca. 7 Jcht. haltend, hat bis jetzt nicht verkauft werden können, wird nun aber nächstens auf eine Gant gebracht werden. Da indessen, wie überall, so auch in Wipkingen, ein Sinken der Kaufpreise von Gebäulichkeiten wahrgenommen wird, und insbesondere bei Fabrikgebäuden, die nur zu einem bestimmten Zwecke dienen und nur in günstigen Zeiten für die Fabrikation Käufer finden, der Werth sehr großen Schwankungen unterworfen ist, so steht auch hier ein mehr oder minder bedeutender Kapitalverlust zu gewärtigen. Der Korrentverlust an Zinsen und Konkurskosten betrug fl 913 1 ß.
E. Das Darleihen von fl 4000 auf Stiftsamtmann Vogel in Wollishofen wurde von der Aufsichtskommission der Kantonsschulverwaltung als recht gut und ganz solid am 28. Oktober 1838 durch Cirkular genehmigt. Die Unterpfande wurden von Vogel am 31. August 1838 gekauft für  fl 7250, wonach sich also ein Ueberschuß von fl 3250 über die Forderung des Staates ergab, schon am 27. Dezember des gleichen Jahres aber an Heinrich Bertschinger von Fischenthal für fl 12300 und nach dessen Konkurs im Mai 1847 nebst sechs andern zusammen ca. 9 Jcht. haltenden Grundstücken an Jakob Angst von Wyl bei Rafz veräußert um fl 13500.
Als jetziger Werth der dem Staate im Auffalle des letztern Ao. 1849 anheimgefallenen, nur in Gebäulichkeiten bestehenden Liegenschaften kann der Assekuranzwerth angenommen werden, welcher im Jahre 1850 fl 3800 betrug. Die Gebäude sind aus Mangel an Nachfrage bis jetzt unverkauft geblieben; allein nachdem sie in ordentlichen Stand gestellt waren, für fl 282 20 ß vermiethet worden.
Der Korrentverlust an Zinsen betrug
fl
356
16 ß
und die verwendeten Baukosten
“
950
–
F. Der Korrentverlust von fl 600 bei der Forderung von fl 6000 auf alt Zunftrichter Ulrich Rutschmann, Badwirth im Häuslihof bei Rafz rührt von 2 Zinsen her, welche nach dem Konkurse des letztern den Bürgen zur Vermeidung eines Prozesses durch gütliche Uebereinkunft nachgelassen wurden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Finanzen sowie der sämmtlichen Akten
beschlossen:
Es ist in dem Jahresbericht des Regierungsrathes an  den Großen Rath über das Jahr 1850 zu bemerken:
Der Regierungsrath habe mit Bezug auf die Seite 37 des Rechenschaftsberichts über das Jahr 1849 angeführten Verluste in Gemäßheit des Beschlusses des Großen Rathes vom 16. Dezember 1850 eine genaue Untersuchung angeordnet und gefunden, daß der Grund der Verluste hauptsächlich in dem Sinken der Güterpreise liege und daß daher den Behörden, welche jene Darleihen abgeschlossen haben, mit Grund kein Vorwurf gemacht werden könne.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
