Anordnung einer Conferenz mit Schwyz über die Hafengüter und Ableitung von Waßer aus der Sihl.
Mit Schreiben vom 18. d. Ms. antwortet die Regierung von Schwyz, daß sie geneigt seye, eine Conferenz über die Frage der Waßerzuleitung vom Sihlfluße oder Hüttener See auf die Was-  serwerke in Wollerau, zu beschicken und daß sie darauf antrage, bey diesem Anlaße auch die Angelegenheit der Hafengüter bey Richterschweil zur Verhandlung und wo möglichen Beseitigung zu bringen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung von Schwyz zu erwiedern, man befreue sich ihrer Zustimmung und werde bey dieser Gelegenheit gerne über die beyden vorgemerkten Gegenstände unterhandeln. 
Man schlage daher für die Zusammenkunft der Abgeordneten Donnerstag den 8. März in Richterschweil vor, und ersuche sie, auch den Herrn Ingenieur Eberle nebst Ausschüßen der dortigen Waßerrechtsbesitzer dahin zu bescheiden. 
2.) Dem Herrn Statthalter Kölliker den Auftrag zu ertheilen, die dießseitigen Waßerwerksbesitzer zu einer gleichen Abordnung aufzufordern. 
3.) Den Herrn Ingenieur Negrelli einzuladen, daß er sich bey dieser Zusammenkunft einfinde.  
Demnach hat der Regierungsrath zu Abgeordneten des hiesigen Standes gewählt, die HHerren Amtsbürgermeister Hirzel und HHerren Regierungsrath Hegetschweiler, welchen die sämmtlichen Acten sowohl über das eine, als das andere Geschäft zuzustellen sind, mit Beziehung auf die dießfalls früher gefaßten Beschlüße und ertheilten Instruktionen und besonders hinsichtlich der Waßerrechtsfrage in der Meinung, daß in keinem Falle, weder von einer kleinen noch größern Waßerableitung aus der Sihl die Rede seyn könne, die dießseitigen Waßerrechtsbesitzer aber sich zu angemeßenen Opfern für Erzielung eines gütlichen Einverständißes willig finden laßen. 
