Reinhold Eßlinger v. Zürich. Wahl dess. zum [Pfarrer] in Volketsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Januar 1875.]
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom Statthalteramt Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Volketsweil unterm 24. d. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst der Berufung gewählt hat:
Herr Reinhold Eßlinger von Zürich, z. Zt. Pfarrvikar in Thalweil
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen. 
