Elisa Woetzer; Rekurs betr. Anwendung d. Sicherheitsverhaftes resp. Kautionsleistung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elisa Woetzer, von Graen, Tirol, vertreten durch Advokat Stroheker, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 8. September,
betreffen Anwendung der Sicherheitsverhaftens, resp. Kautionsauflage,
da sich ergeben:
A. Die in der Wirthschaft des H. Weber zum Sternen in Wangen als Magd angestellte Elisa Woetzer, wurde unterm 12. Juli von übermüthigen Gästen angefaßt, wobei sie zu Boden fiel & auf dem steinernen Fußboden sich am Kopfe erheblich verletzte.
B. Mit Eingabe an die Staatsanwaltschaft dat. 5. Sept. beschwerte sich Advokat Stroheker Namens Elisa Woetzer über das Statthalteramt Uster & verlangte  daß die Angeklagten in Sicherheitsverhaft eingezogen werden, oder daß denselben eine angemessene Kaution auferlegt werde. Die Staatsanwaltschaft wies indeß durch Verfügung vom 8. Septbr. die Beschwerde als unbegründet ab.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 16. Sept. unter Wiederholung der bereits an die Staatsanwaltschaft gestellten Begehren.
Die Woetzer befinde sich dato im Kantonsspital in Zürich & sei ihr Zustand einem Zeugniß des Hrn. Dr Meier, in Dübendorf zufolge derart, daß wenn nicht tödtlicher Ausgang, so doch bleibender Nachtheil für die Gesundheit und Erwerbsfähigkeit der Damnifikatin aus deren Verletzung resultire.
Rekurrent halte dafür, es liege eine vorsätzliche Körperverletzung vor, da die Mißhandlung eine beabsichtigte war, wenn auch allerdings die schweren Folgen nicht gewollt waren. Es sei Gefahr vorhanden, daß die Angeklagten sich davon zu machen beabsichtigen, und sei bereits vor einiger Zeit der Bruder des Hauptangeklagten nach Amerika durchgegangen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 20. Sept. Abweisung der Beschwerde.
Eine Verhaftung wäre im vorliegenden Falle durchaus unzulässig gewesen, da es sich im höchsten Falle um fahrlässige Körperverletzung handeln könne. Da die  Untersuchung zu Ende geführt & lediglich noch das Verfahren des Heilungsprozesses abzuwarten sei, so könne § 787 des Gesetztes betr. die zürch. Rechtspflege nicht mehr Platz greifen.
§ 788 könnte nur dann zur Anwendung kommen, wenn das Delikt Zuchthausstrafe nach sich ziehen würde, wovon überall keine Rede sein könne, oder wenn Gefahr vorhanden wäre, daß die Angeschuldigten sich der Strafe durch die Flucht entziehen würden, was durch nichts erwiesen und mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse der Angeklagten auch durchaus nicht wahrscheinlich sei.
Das Begehren um Kautionsleistung sei unter diesen Umständen unzulässig, da ein solches nur unter der Voraussetzung des § 788 des zit. Gesetztes gestellt werden könne [cfr. § 817 ibid]; –
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Advokat Stroheker, in Zürich und an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
