Ertheilung des Landrechts an Heinrich Kieser von Gaislingen, Königreichs Württemberg.
Mit Zuschrift vom 11. August stellt der eventuell  in der politischen Gemeinde Elsau eingebürgerte Heinrich Kieser von Gaislingen, Königreichs Württemberg, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt werden möchte.
Behufs dessen legt er folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 18. März 1841 datirten, unterm 30. Juni 1847 auf weitere sechs Jahre verlängerten Heimatschein;
2.)
einen vom 24. Oktober 1850 datirten Auszug des protestantischen Diakonats Gaislingen, betreffend die Geburt und Konfirmation des Petenten;
3.)
zwei Zeugnisse des Gemeindrathes Männedorf, d. d. 14. Dezember 1849 und 18. Oktober 1850, laut welchen Petent seit dem 16. Juni 1843 daselbst niedergelassen gewesen und eines guten Leumdens genieße;
4.)
als Vermögensausweis:
a.)
einen Kaufbrief, aus welchem hervorgeht, daß Petent an das von ihm erworbene Grundeigenthum fl 1500 Z. V. bezahlt hat,
b.)
zwei Schuldbriefe, zusammen im Betrage von fl 1000,
c.)
Gutscheine auf die Ersparnißkasse in Männedorf, zu Gunsten der Kinder des Petenten, zusammen im Betrag von über Frkn. 400;
5.)
eine vom 28. Oktober 1850 datirte Erklärung des Oberamts Gaislingen, nach welcher der Entlassung des Petenten aus dem württembergischen Staats- und  Gemeindsverband kein Hinderniß im Wege stehe und demselben, sobald er auf sein Staats- und Gemeindsbürgerrecht verzichtet und die gesetzliche Sicherheit geleistet haben werde, eine legalisirte Urkunde über die definitive Entlassung werde zugestellt werden;
6.)
eine vom 28. Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Elsau.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei [ihr] über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, derjenigen in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 400, sowie endlich darüber ausgewiesen haben wird, daß er aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande entlassen worden, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, sowie dem Gemeindrathe E[l]sau  und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
