Beschluß, betreff. Entschädigung des Hrn. Landschreiber Huber in Wädenschweil für für [sic!] Bemühungen beim Ausscheidungsvertrage zwischen Zürich und Schwyz über die Hafengüter in Richterschweil im Jahr 1841.
Mit Schreiben vom 24t. v. M. übermacht das Obergericht ein  Gesuch des Herrn Landschreiber Huber in Wädenschweil, um Ertheilung einer Entschädigung von 20. Franken für die Bemühungen, welche er im Jahre 1841. in Folge des zwischen den Ständen Zürich und Schwyz unterm 19t. Mai jenes Jahres abgeschlossenen Vertrages, betreffend die Ausscheidung der der Gemeinde Wollerau zufallenden Grundstüke im sogenannten Hafen bei Richtenschweil gehabt habe. Das Obergericht fügt bei, es halte für angemessen dem Regierungsrathe von diesem Verlangen Kenntniß zu geben, da man durch dasselbe sich vielleicht veranlaßt finden könnte, allfällige Reklamationen an die Schwyzerischen Behörden zu richten; sollte dieß aber nicht der Fall sein, so werde es nicht anstehen, die von dem Herrn Landschreiber geforderte Entschädigung, welche mit seinen Bemühungen ganz im Einklange zu stehen scheine, auf die Gerichtskasse zu übernehmen.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei dem Obergerichte [l. M. h. Tages] zu rescribiren, daß man sich hierseits zu einem Ansuchen an die Schwyzerischen Behörden dießfalls nicht veranlaßt finde und vollkommen damit einverstanden sei, daß die fragliche Entschädigung auf Rechnung der Gerichtskasse an Herrn Huber ausbezahlt werde.
