Beschluß betreffend die Anlegung der Landstraßen am linken und rechten Ufer des Zürichsees.
Nach Anhörung von zwey abseite des Straßendepartements und Finanzrathes mit Weisungen d. d. 23sten und 27sten passati erstatteten gutächtlichen Berichten, betreffend die Anlage einer neuen Landstraße am linken Ufer des Zürichsees, sowie auch von vier Bittschreiben, welche die Gemeinden Wollishofen, Rüschlikon, Thalweil und Oberrieden sub dato 13, 14, 15. u. 21. d. M. in Bezug auf diese Angelegenheit eingelegt, hat der Regierungsrath auf ein-  läßliche und sorgfältige Berathung beschloßen:
1.) Es solle die neue Landstraße des linken Seeufers nicht mehr in der bisherigen Richtung über die Berghöhen der Gemeinden Wollishofen, Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil und Oberrieden geführt, sondern in der Thalebene des Sees angelegt werden und also die alte Straße am Fuße des Kirchenhügels zu Wollishofen verlaßen, um in diese neue Richtung einzuschlagen. 
2.) Das Straßen-Departement wird bevollmächtigt, die erforderliche Aussteckung nach dieser Vorschrift zu bewerkstelligen, und allfällige, der angenommenen Straßenrichtung entgegenstehende Hinderniße von sich aus auf gesetzlichem Wege zu erledigen. 
3.) Wird das Straßendepartement beauftragt, ebenfalls die Landstraße auf dem rechten Seeufer mit Beförderung auszustecken, und dabey die von dem Regierungsrathe bey den bereits ausgesteckten Seestraßen beobachteten Grundsätze, so viel es die Umstände gestatten, in Anwendung zu bringen, und darauf gestützt, die Pfarre wieder zur Genehmigung vorzulegen, auch (mit Mehrheit) den gegenwärtig niedern Waßerstand zur Bearbei-  tung der Straßenanlagen am Lattenberg, und auf der linken Seeseite beym Katzenhölzli zu benutzen. 
4.) Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Straßendepartement und den Statthalterämtern Zürich, Horgen und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben. 
