Zürch. [Künstlergesellschaft] Verabr. e. Beitr. an dies.
Die zürcherische Künstlergesellschaft stellt unter h. T. das Gesuch um Bewilligung eines Beitrages an die schweizerische Ausstellung und bemerkt dabei, daß sie dieß Jahr den östlichen Turnus eröffnet, in Folge dessen sie auch verhältnißmäßig die meisten Specialkosten zu tragen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der zürcherischen Künstlergesellschaft wird für Abhaltung der dießjährigen schweiz. Kunstausstellung  ein Beitrag von Frkn. 200 auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
