Wädensweil–Einsiedeln.

I. Für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln:
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich beim Bau einer Eisenbahn von Wädensweil nach Einsiedeln nach Maßgabe des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 mit einem Betrag von Frk. 50,000 für jeden Kilometer der Bahnlänge auf zürcherischem Gebiet unter nachfolgenden Bedingungen:
a. Betragen die Anlagekosten weniger als Frk. 150,000 auf den Kilometer, so wird die Staatsbetheiligung auf einen Drittheil derselben vermindert.
b. Von Seite der betheiligten Landesgegend wird eine  dem Staatsbeitrage wenigstens gleichkommende Leistung verlangt. Bleibt diese unter 50,000 Fr. auf den Kilometer, beziehungsweise unter einem Drittheil der Baukosten, so ist die Staatsbetheiligung entsprechend zu vermindern.
c. Die Betheiligung findet statt durch Uebernahme von Aktien zu nicht ungünstigen Bedingungen, als sie für den Einschuß der betreffenden Landesgegend aufgestellt werden.
d. Die Einzahlung beginnt erst, wenn die Gesellschaft beim Regierungsrathe sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert ist;
e. Die einzelnen Einzahlungen erfolgen nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten auf Kantonsgebiet und sind zu einem Drittheil des Erstellungswerthes beziehungsweise in dem gleichen Verhältnisse zu leisten, in dem der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrage steht.
f. Die subventionirte Bahngesellschaft hat dem Staat in dem Verwaltungsrath eine Vertretung einzuräumen, welche vom Regierungsrathe gewählt wird.
g. Gegenwärtiger Beschluß u. damit die Verpflichtung des Kantons Zürich zu obiger Subvention fällt dahin, wenn die Konzession erlischt oder wenn nach Verfluß von zwei Jahren, vom Datum dieses Beschlusses an gerechnet, die in litt. d. verlangte Sicherung des Baukapitals nicht erfolgt ist.  
II. Die definitive Festsetzung des Beitrages auf Grundlage der oben sub I a u. b aufgestellten Bedingungen erfolgt nach Vollendung des Baues der Bahn auf den Antrag des Regierungsrathes durch den Kantonsrath.
III. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1872/1938]
