Das K. Bayerische Landgericht Friedberg ersucht um Erhebung von Kosten, welche über Verpflegung des Jacob Baumberger von Fällanden im Spitale zu Friedberg erlaufen.
Ein vom 18ten d. M. datirtes Schreiben, womit das Königl. Bayersche Landgericht Friedberg ersucht, daß 9. fl 42. Xr. Kosten, welche über Verpflegung des Tuchschärergesellen Jacob Baumberger von Fällanden im Spitale zu Friedberg wegen Krätzekrankheit erlaufen, von deßen Vermögen oder denjenigen, welchen seine Alimentation obliege, erhoben und an dort übersendet werden möchten, wird dem L. Statthalteramt Uster mit dem Auftrag in die Hand gelegt, obigen Betrag von der Familie des Baumberger zu erheben und zu Handen des Landgerichts Friedberg anher zu übermachen.
