Stadtrath Zürich, Wasserleitung im Schanzengraben u. Sihl.
In Sachen des Bauvorstandes der Stadt Zürich, betr. Gesuch um Bewilligung zur Erstellung  einer eisernen Wasserleitung im Schanzengraben & in der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Herr C. C. Ulrich, Bauherr der Stadt Zürich, sucht Namens derselben mit Schreiben vom 12. d. Mts. um die Bewilligung nach, eine 900 mm weite eiserne Rohrleitung für die städtische Wasserversorgung vom See durch den Schanzengraben und die Sihl bis zu den projektirten Filteranlagen im Industriequartier nach beigelegtem Plan und Längenprofil legen zu dürfen, & bittet um möglichst rasche Behandlung des Gesuches. Nach langen und umfassenden Studien sei nämlich die erweiterte Wasserkommission der Stadt Zürich zu der einstimmigen Ansicht gelangt, es sei keine praktische Möglichkeit geboten, Quellwasser für die Wasserversorgung der Stadt Zürich & Ausgemeinden zu beschaffen, so[n]dern es sei das bisherige System – filtrirtes Seewasser für häusliche & industrielle Zwecke & Quellwasser für Trinkbrunnen – beizubehalten, in der Meinung allerdings, daß durchgreifende Verbesserungen in den Fassungs- u. Filtrationsanlagen Platz zu greifen haben. In erster Linie solle an Stelle der durchlässigen Cemmentrohrleitung in der Limmat eine dichte, gußeiserne Fassungsleitung erstellt werden, die das Wasser an einem von  den Ufern weit abliegende Punkte schöpfe. Angesichts der immer noch bestehenden Choleragefahr sei diese Arbeit so dringlich erschienen, daß ehe noch ein abschließender Bericht habe abgegeben werden können, die Gemeindeversammlung am 28. Dezbr. v. Js. bereits den nöthigen Kredit & die Ermächtigung zur unverzüglichen Ausführung ertheilt habe.
Hinsichtlich der Lage resp. des Tracé für die neue Fassungsleitung seien verschiedene Projekte bearbeitet worden. Nach reiflicher Prüfung aller Verhältnisse & insbesondere aus sanitarischen Rücksichten sei nun von einer Leitung in der Limmat abgegangen worden, ebe[n]so von dem Vorschlage der Benutzung der Bahnhofstraße etc., & es habe die vereinigte städtische Bau- & Wasserkommission sich einstimmig zu Gunsten des vorliegenden Projektes einer neuen Fassungsleitung vom See durch den Schanzengraben & die Sihl nach dem Industriequartier entschieden. – Im Schanzengraben solle die Erstellung der Leitung im Trockenen dadurch ermöglicht werden, daß ca 15 m unterhalb der neuen Brücke der See durch einen Querdamm abgesperrt und das Wasser im obern Theil des Schanzengrabens ausgepumpt würde. Unreinigkeiten in  dem trocken gelegten Bette desselben würden unverzüglich entfernt & wo nöthig würde Desinfektion übelriechender Stellen angeordnet, sodaß nach Ansicht der ärztlichen Mitglieder der Kommission in dieser Weise die Trockenlegung des Schanzengrabens ohne jegliche Gefahr für den Gesundheitszustand vorgenommen werden könne, wie es in den Jahren 1863 & 1872 geschehen sei.
B. Nach den vorgelegten Plänen und der Eingabe selbst würde das Wasser ca 150–200 m außerhalb der Quai- & Schanzengrabenbrücke vermittelst eines 3 m unter Niederwasser liegenden Seiherkastens dem See entnommen. Die Rohrleitung würde von der Fassungsstelle bis zur Brücke auf Pfahljoche & im Schanzengraben bis zu den Schleußen auf den natürlichen Boden gelegt. Beim Durchgang durch die Schleußen liegt das projektirte Rohr unmittelbar unter der Grundschwelle, deren Oberfläche 3.39 m über der Grundschwelle der Freischlueße am obern Mühlesteg liegt, & weiter abwärts bis zur Ausmündung in die Sihl ca 0,5 m unter der Grabensohle. An dieser Stelle zieht sich die Leitung in etwas schiefer Richtung durch das Sihlbett, eben-  falls 0,5 m unter der gegenwärtigen Sohle, nach dem linken Ufer & folgt diesem in der Höhe der voraussichtlich künftigen Sihlsohle bis zu der genannten Filteranlage.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, davon ausgehend, es sei zur Zeit für den Regierungsrath noch keine Veranlaßung vorhanden, sich über die Sanitarische Zulässigkeit des von den städtischen Behörden in verbesserter Form acceptirten, bisherigen Systems der Wasserversorgung von Zürich & Umgebung mit filtrirtem Seewasser auszusprechen, beschränkte sich darauf, das Projekt in flußpolizeilicher Beziehung prüfen zu lassen, & es berichtet nun die Wasserbauinspektion hierüber folgendes:
Der Schanzengraben bildet mit der Limmat einen wichtigen integrirenden Theil des Seeausflusses. Seine gegenwärtige Beschaffenheit ist der Verbesserung fähig & dieses stellt sich als nothwendig heraus, soll die beabsichtigte Senkung der Hochwasserstände des Sees durch die projektirte Vertiefung des Limmatbettes von der Bauschanze bis zum obern Mühlesteg im gewünschten Maße eintreten.
Der obere Theil des Schanzengrabens vom See bis zu den Schleußen hat ein weites Profil, dessen Sohle  ca 4,38m unter dem Nullpunkt des Pegels liegt, aber ein sehr schwaches Gefäll des Wasserspiegels, indem der untere Theil von den Schleußen bis zur Sihl bedeutend enger ist & seine Sohle ca 1m höher liegt als oberhalb der Schleußen, sowie diejenigen der Sihl an der Stelle der Ausmündung. In Folge zu großer Erweiterung des Sihlbettes bei der Eisenbahnbrücke liegt dasselbe oberhalb dieser verhältnißmäßig zu hoch, so daß ungeachtet der Weite der Brückenöffnung diese das Hochwasser kaum zu fassen vermag & namentlich bei Eisgängen große Gefahr mit sich bringen kann. Sowohl hinsichtlich der Sihl als der Wirksamkeit des Schanzengrabens ist eine Hebung dieser Uebelstände dringend geboten. Dieß erscheint möglich durch Vertiefung des untern Theiles des Schanzengrabens & der Sihl von dessen Ausmündung bis unterhalb die Eisenbahnbrücke. Das letztere dürfte bewirkt werden durch eine von der Sihl getrennte Weiterführung des Schanzengrabens bis zur Bahnbrücke wenigstens für einen mittlern Wasserstand.
Diesen in Aussicht zu nehmenden Aenderungen darf die projektirte Wasserleitung kein Hinderniß in den Weg legen & es ist namentlich bei Durchkreuzung des Sihlbettes durch dieselbe hierauf Rücksicht zu nehmen. Die projektirte Höhenlage der Oberfläche des Rohres entspricht zwar  der voraussichtlichen Höhe des ausgeglichenen Sihlbettes, allein diese Tiefe genügt nicht, indem bei einem stark strömenden & Geschiebe führenden Wasser wie die Sihl unterhalb der befestigten Sohle durch die Rohrleitung ein Kolk entstehen & diese selbst gefährden würde. Die Oberfläche der Wasserleitung bei der Kreuzung der Sihl soll deshalb wenigstens 1m unter der gegenwärtigen Flußsohle oder 4,5m unter dem Nullpunkt des Pegels liegen. Ueberdieß soll dieselbe unter der Landzunge zwischen der Sihl & dem Schanzengraben durchgeführt, resp. die Zunge über die Leitung hinaus verlängert werden.
Nach der Vertiefung der Sihl & des Schanzengrabens kann die Tiefersetzung der Grundschwelle der Schleußen, etwa auf die Tiefe der Freischleußen am obern Mühlesteg, in Frage kommen & deshalb sollte die Wasserleitung hier die Höhe von 4m unter dem Nullpunkt des Pegels nicht überschreiben. Auf der Zwischenstrecke von der Sihl bis zu den Schleußen wäre die Leitung den beiderseitigen Höhenlagen gemäß auszugleichen & allfällig vorkommende Querleitungen im Schanzengraben unter die Wasserleitung zu legen.
Im obern, breitern & tiefern Theil des Schanzengrabens dürfte die Legung des Rohres auf die vorhandene, ausgeglichene Sohle nicht beanstandet  werden; im See dagegen sollte dasselbe schon ca 30m vom Ufer der Schiffahrt wegen wenigstens 2,5m unter dem Niederwasser liegen. Hinsichtlich der Situirung der Leitung im Schanzengraben sollte diese der Axe oder einem Ufer durchwegs möglichst parallel zu liegen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten & eines Gutachtens der Wasserbauinspektion,
beschließt:
I. Dem Projekt des Stadtrathes Zürich für eine grußeiserne Wasserleitung vom See außerhalb der Schanzengrabenbrücke durch den Schanzengraben bis zur Mündung in die Sihl und nach Unterführung dieser längs dem linken Sihlufer bis zu dem in Aussicht genommenen Filter im Industriequartier wird in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Vertiefung des Schanzengrabens von & mit der Grundschwelle der Schleußen bis zur Sihl & dieser selbst wird vorbehalten, & es darf die projektirte Leitung kein Hinderniß dagegen bilden.
2. Demgemäß soll die Oberfläche der Leitung bei den Schleußen wenigstens 4m & bei der Kreuzung der Sihl wenigstens 4,5m unter dem Nullpunkt  des Seepegels liegen & die Zwischenstrecke nach dieser Höhenlage ausgeglichen werden.
3. Allfällig vorhandene Gas- oder Wasserleitungen quer durch den Schanzengagen sind unter die neue Leitung zu legen & diese selbst soll unter die Landzunge zwischen der Sihl & den Schanzengraben gelegt, resp. die Zunge über die Leitung hinaus verlängert werden.
4. Im See soll die Oberfläche der Leitung schon ca 30m von der Brücke nicht höher als 2,5m unter den Niederwasserspiegel zu liegen kommen.
5. Nach der Situation soll die Leitung im Schanzengraben durchwegs möglichst parallel der Axe oder einem Ufer gelegt werden.
6. Nach Vollendung der Leitung soll ein genauer Plan über Situation & Höhenlage aufgenommen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereicht werden.
7. Die Ausführung ist so zu fördern, daß der Schanzengraben spätestens Ende April d. Js. geöffnet werden kann.
8. Der Stadtrath, bezw. die Stadtgemeinde haftet für allen Schaden & Nachtheil, der aus der Erstellung & dem Betrieb der Leitung entstehen könne.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an  diese unter Rückstellung der Akten & Pläne.
