Gede Sünikon; Beitrag an ihre Feuerlöscheinrichtungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gemeinde Sünikon hat um bestehenden Uebelständen abzuhelfen und eine gute Löscheinrichtung zu schaffen, am 20. Weinmonat vor. Js. die Erstellung einer neuen Wasserversorgung mit Hydranten-Einrichtung beschlossen und mit einem Kostenaufwande von 10,170 Fr. 79 Rp. zu Ende geführt.
Das Wasser wird in einem Reservoir an der Lägern gesammelt und von da aus mittelst einer eisernen Röhrenleitung von ca 2600‘ Länge mit 240‘ Fall ins Dorf Sünikon geleitet, wo sich die Hauptleitung in drei Zweigleitungen von ca 2000‘ Länge theilt. Hydranten sind 5 angebracht, nämlich 2 an der Hauptleitung und je einer an den Seitenleitungen und zwar so, daß bei einem allfälligen Feuerausbruche auf jedes Haus zwei verwendet werden können, wofür 621’ Schläuche vorhanden sind.
Die Gemeinde- und Baukommission Sünikon stellt nun mit Zuschrift vom 13. Herbstm. d. Js. das Gesuch, es möchte der Gemeinde Sünikon an die daherigen Kosten ein angemessener Staatsbeitrag geleistet werden und das Statthalteramt Dielsdorf unterstützt dieses Ge-  such, beifügend, es habe die betreffenden Einrichtungen am 18. Juli d. Js. inspizirt und sich von der Richtigkeit aller bezüglichen Angaben überzeugt, hauptsächlich auch gefunden, daß die einzelnen Häuserbesitzer noch für ihre Gebäude besondere kleinere Schläuche besitzen, so daß der Einzelne bei einem Feuerausbruche im Stande sei, schon dem ersten Anfange zu wehren.
Nach der eingelegten Kostenrechnung mußten bezahlt werden für 5 Hydranten [ohne Schlüssel] etc:
Fr.
325 –.
für 621 Fuß Schläuche
“
621 –.
Das Gemeindegut, bestehend in Liegenschaften, beträgt Frk. 21,528 90 Rp. und das Steuerkapital Frk. 373,800. Haushaltungen finden sich 48 vor mit 79 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren bezogen werden:
1871
Armensteuer
 1‰
1872
        “
1 1/2
‰
Kirchensteuer
2
“
Schulsteuer
0,70
“
 4,20‰
1873
Armensteuer
1 1/2
‰
Schulsteuer
1
“
 2 1/2‰
1874
Armensteuer
1
‰
Schulsteuer
1
“
 2‰

Uebertrag:
 9,70‰
1875
Armensteuer
1 1/2
‰
Schulsteuer
1
“
 2 1/2‰
Ferner Straßensteuer lt. Verleger von 1872
 4 1/2‰
Summa
16,70‰
oder durchschnittlich pr. Jahr 3,34‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Sünikon wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben resp. für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von Frk. 350 auf Rechnung der Kantonal Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeinde- & Baukommission Sünikon durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf an die Direktion der Finanzen – Beiden [sic!] unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
