Niedersetzung einer Rekurskommission zur Begutachtung der Rekurse gegen die Taxation der nachträglich in das Ragionenbuch aufgenommenen Gewerbe.
Der Regierungsrath hat da sich ergeben.
Behufs des Bezuges der Handelsklassensteuer pro 1848. habe das Abgabendepartement ungefähr 140. nachträglich in das Ragionenbuch aufgenommene Gewerbe neu taxirt, wovon den betreffenden unter Ansetzung einer Rekursfrist bis zum 12t September Kenntniß gegeben worden sei;
beschlossen:
Es seien allfällige Rekurse gegen diese Taxationen nur bis zum 12ten September anzunehmen und später eingehend zurückzuweisen; die angenommenen aber dem Abgabendepartement zur Begutachtung an eine zu bestellende Rekurskommission zu überweisen. Zu Mitgliedern der Rekurskommission wurden sodann ernannt. MHHerren Regierungsräthe Rüttimann, Bollier und Nägeli.
Hievon wird dem Tit. Präsidio des Regierungsrathes dem Abgabendepartement und MHHerrn Re-  gierungsrath Rüttimann zu Handen der Kommission Kenntniß gegeben.
