Revisionsgesuch d. Gemeinden Neerach, Riedt, Bachs u. s. f. betr. Anlegung einer Straße 3. Klaße.
In Sachen der Gemeinden Neerach, Riedt, Bachs, Niederweningen, Weiach, Raadt, Windlach, Schüpfheim, Stadel, Hochfelden, Glattfelden u. 36 Bürgern der Civilgemeinde Obersteinmaur,
betreffend Gesuch um Revision eines Beschlusses pto Anlegung einer Straße 3ter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg dekretirte durch Beschluß vom 4. Mai 1853 eine Kommunikationsstraße von Niedersteinmaur nach Sünikon und es beschloß der Regierungsrath am 8. Novemb. 1853, indem er den dagegen erhobenen Rekurs für unbegründet erklärte, daß die Kommunikationsstraße, welche vom Fischbach aus über Riedt und Obersteinmaur nach Niedersteinmaur sich zieht, auch nach Sünikon fortgesetzt und dort mit der Wehntalstraße in Verbindung gebracht werden soll.
B. Mit Eingaben vom 6.[,] 8.[,] 9. u. 10. Februar d. Js. stellen die eingangserwähnten Gemeinden und Privaten das Gesuch um Revision dieses Regierungsbeschlußes in dem  Sinne, daß entweder statt einer Straße von Niedersteinmaur nach Sünikon eine solche von Obersteinmaur in der Richtung des sogenannten Todtenweges nach Schöfflisdorf erbaut, oder die Vollziehung des gedachten Beschlußes suspendirt werden möchte, bis über die Frage der Erstellung einer Straße 2r Klaße zur Verbindung der Bezirke Bülach u. Regensberg u. s. w. entscheiden sei.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1.) Von den Gemeinden Weiach, Raadt, Windlach, Schüpfheim, Stadel, Hochfelden, Glattfelden und Niederweningen übereinstimmend:
Der Verkehr der untern Gemeinden des Wehnthales mit den unter Gemeinden des Glatthales sei bedeutend; gegenwärtig bestehe eine Straße aus dem Wehnthale in den untern Theil des Glatthales von Schöfflisdorf aus über die bedeutende Höhe oberhalb Obersteinmaur, die dann in zwei Straßen, wovon die eine auf Stadel, die andere auf Neerach führe, auslaufe. Diese Straße sei schlecht angelegt und ebenso unterhalten. Es könne aber diesem Uebelstande gut abgeholfen werden, wenn man die Straße  von Obersteinmaur aus in der Richtung des s. g. Todtenweges direkte nach Schöfflisdorf führe. Die Anlage einer Straße in dieser Richtung erfordere nicht viel Land. Die alte, bis dahin nur für Obersteinmaur und Schöfflisdorf dienende Straße habe eine solche Weite, daß sie bereits zur Anlage einer neuen Straße ausreiche, und sei auch in ihrer Richtung so, daß sie bis an wenige Ecken gebraucht werden könne. Durch die Erbauung einer Straße in der bezeichneten Richtung werde der Verkehr des untern Theiles des Bezirkes Bülach, des untern Glatthales mit dem Wehnthale und Baden bedeutend erleichtert, namentlich wenn die Straße von Obersteinmaur nach Neerach erbaut werde, wie sie bereits projektirt sei. Schon seit einiger Zeit habe man in dortiger Gegend wahrgenommen, daß der Verkehr in Folge der schlechten Straße bedeutend gelitten [hat]. Aus dem untern Theile des Glatthales werde der Gyps von Reckingen bei Zurzach bezogen, ungeachtet es dorthin weiter sei als nach Niederweningen, nur deßwegen, weil eine beßere Straße nach Reckingen als nach Niederweningen bestehe.
Mit der Fortsetzung von Ober- nach Nieder-  steinmaur und Sünikon a-würden einig Niedersteinmaur u. Sünikon-a auf Kosten des untern Glatthales, des untern Theiles des Bezirkes Bülach und des untern Theiles des Wehnthales begünstigt, und es dürfte wohl kein Vernünftiger die Behauptung aufstellen, daß die vielen beeinträchtigten Gemeinden sich mit der Straße über Sünikon zu begnügen haben, zumal dieselbe ca 3000 Fuß länger und ein bedeutend stärkeres Gefäll erhalten würde.
2.) Von den Gemeinden Neerach und Riedt und Namens und im Auftrage von 36 Bürgern der Civilgemeinde Obersteinmaur:
Durch den Bau einer Straße in der Richtung von Neerach aus, einmündend in diejenige Straße, welche gegenwärtig in der Kirchgemeinde Steinmaur erbaut werde, im Baue schon ziemlich vorgerückt sei, u. von der neuen Glatthalstraße an über Riedt, Obersteinmaur u. s. w. führe, könnte, wenn die letztere von Obersteinmaur aus in direkter Richtung gegen Schöfflisdorf durch den sog. Todtenweg fortgeführt würde, nach ihrer Ansicht dem Bedürfniße beßer entsprochen u. allen billigen Wünschen Rechnung getragen werden.
In Folge der Erbauung einer solchen Straße  würden ohne Zweifel die über Neerach führende Haldenstraße und die von Stadel her führende Strickstraß als Verbindungsstraße mit dem Wehnthale entbehrlich. Durch eine Straße, von Niedersteinmaur nach Sünikon aber werde dies niemals möglich. Denn so verpönt die Halden- u. Strickstraßen auch seien, so würden die Bewohner der betheiligten Gegenden und Gemeinden dieselben doch lieber zum Gehen und fahren gebrauchen, als einen Umweg von nahezu 3000 bis 4000 Fuß machen, ohne daß sie dafür durch eine leichtere Kommunikation als diejenige von Steinmaur aus wäre, entschädigt würden.
Unter diesen Verhältnißen sei und bleibe eine Straße zwischen Niedersteinmaur und Sünikon ausschließlich nur ein Verkehrsmittel für diese Gemeinden.
Die Ausgaben für die Erbauung dieser Straße im Verhältniße zu dem Bedürfniße würden sich nie rechtfertigen, zumal dieselbe auch für die beiden Gemeinden selbst kein absolutes Erforderniß sei, wenn man berücksichtige, daß Sünikon an der Straße zweiter Klaße ins Wehnthal liege, wodurch dieser Gemeinde bereits der Verkehr nach  allen Seiten geöffnet sei und es durch die mehrerwähnte im Baue befindliche Straße 3r Klasse noch vollends werde.
Ebensowenig habe sich Niedersteinmaur zu beklagen, welches durch den Neubau mit der Wehnthalstraße in Verbindung komme, und damit auch mit Sünikon und den Gemeinden des Wehnthales. Gleichgültig könne es nicht sein, in welcher Art und ob der Verkehr mit dem Wehnthal hergestellt sei; denn damit hänge in dieser Richtung auch die Verbindung mit dem Kanton Aargau zusammen.
Durch den Bau einer Straße im Sinne des Regierungsbeschlußes würde der Kirchgemeinde Steinmaur eine namhafte Last an Arbeit aufgebürdet, die ohne nicht zu ersetzenden Schaden und Nachtheil auf die von ihnen angegebene Weise abgewälzt werden könne.
3.) Von der Gemeinde Bachs:
Nur wenn in der Richtung durch den s. g. Todtenweg eine Straße gebaut werde, sei, abgesehen davon, daß die Gemeindsbewohner, um ins Wehnthal zu gelangen, einen weitern Umweg als bisanhin zu machen hätten, die schon lange entbehrte Verbindung in’s Wehn-  thal hergestellt. Daher habe die Gemeinde auch schon früher im Jahr 1850 als es sich um Projektirung und Dekretirung der Straße 3r Klaße, zwischen Ober- und Niedersteinmaur und Dielsdorf gehandelt, auf eine dießfällige Anfrage des Bezirksrathes erklärt, daß sie nur unter der Bedingung auf die sog. Strickstraße verzichten wolle, wenn von dem Gemeindsbanne Bachs bis oberhalb des Hauses des Herrn Lieut. Boßhard in Obersteinmaur, und von dort durch den Todtenweg direkt nach Schöfflisdorf eine Straße dritter Klaße erbaut werde.
C. Die Gemeinden Sünikon und Niedersteinmaur sprechen sich über das Revisionsgesuch dahin aus:
Namentlich bloß Privatintereßen seien Veranlaßung zu diesem Gesuche und die Gründe für dasselbe durchaus unstichhaltig. So betrage nach der technischen Vermeßung des verstorbenen Ingenieur Hartung die Länge der Straße von Obersteinmaur über den Todtenweg nach Schöfflisdorf 10 100 Fuß, von da bis Schöfflisdorf zum Einmündungspunkt vom Todtenweg her 5700 Fuß, zusammen 11 500 Fuß, folglich über Sünikon mehr  als über den Todtenweg 1400 Fuß, was einen Umweg von 4 Minuten mache.
Der Todtenweg sei ein schlechter Güterweg und nach dem Hartung’schen Plane müßte größtentheils von demselben abgewichen werden, so daß für die ganze Strecke von 10 100 Fuß nicht weniger als 122 975 [Quadratfuß] Land anzukaufen wäre.
Auch sage der Hartung’sche Bericht, daß mit Beseitigung der Todtenwegstraße außer dem vorbemerkten Landankauf 5558 Frk. a. W. an Kosten, die Fuhrleistungen nicht inbegriffen, erspart würden.
Die Todtenwegstraße in der Länge von 10 100 Fuß sei zu 15 000 Frk. a. W. veranschlagt, diejenige von Niedersteinmaur nach Sünikon in einer Länge von 1900 Fuß auf 3000 Frk. a. W.
Die Gefällsverhältniß für die beiden Straßen über den Todtenweg und von Obersteinmaur nach Sünikon stellen sich nach Hrn. Hartung so ziemlich gleich heraus, etwas steiler dagegen auf der Todtenwegrichtung.
Ein Bedürfniß für Herstellung der Todtenwegstraße sei zur Zeit gar nicht vorhanden,  beziehungsweise ließe sich die Dekretirung einer solchen mit Hinsicht auf den allgemeinen Vortheil, den enormen Kosten gegenüber niemals rechtfertigen.
Auch erhielten die Gemeinden Niedersteinmaur und Sünikon durch die Herstellung dieser Straße die immerwährende Last des Unterhaltes derselben, während ihnen daraus auch nicht der geringste Vortheil erwachsen würde.
D. Der Gemeindrath Steinmaur hält dafür, es sollte diese Angelegenheit verschoben werden, bis über die Frage der Erstellung einer Straße 2r Klaße von Bülach nach dem Wehnthal entschieden sei; werde eine solche Straße gebaut und ihr die in den Petitionen gewünschte Richtung gegeben, so dürfte sich dann die Kirchgemeinde Steinmaur vielleicht freiwillig dazu verstehen, eine Straße nach Sünikon zu erbauen.
E. Der Bezirksrath Regensberg erklärt sich mit der Erwiederung der Gemeinden Sünikon und Niedersteinmaur einverstanden und fügt noch bei: Er sei zwar der Todtenwegstraße gar nicht abhold, vielmehr habe er sie in das ganze Straßenprojekt für die Kirchgemeinde aufgenommen,  aber es müße ihm zunächst daran liegen, die höchst mangelhaften Verbindungen der einzelnen Gemeinden unter sich herzustellen und so erscheine denn die angestrittene Straßenstrecke von Niedersteinmaur nach Sünikon ein Bedürfniß, auch wenn eine Todtenwegstraße erstellt wäre. Die letztere sei aber so kostspielig, daß er im Intereße der Kirchgemeinde einstweilen davon abstrahiren müße. Im Verfolg werde es sich zeigen, ob die Straße nach Schöfflisdorf über Sünikon, welche nur 2300‘ länger sei als von Obersteinmaur direkt nach Schöfflisdorf, für den Verkehr nicht genüge. Bachs und Stadel mögen jedenfalls etwa 20 Minuten weiter haben, als auf der bisherigen Straße, dafür aber sei die Straße weitaus beßer.
Bei dem Entscheid fällt in Betracht:
Für eine Straße von Niedersteinmaur nach Sünikon spricht nicht nur bloß der Umstand, daß dadurch eine direkte und bequeme Kommunikation zwischen diesen beiden Ortschaften erstellt und somit der nicht unerhebliche Umweg auf der Straße nach dem Randel vermieden wird, sondern überdieß die Thatsache, daß  so lange nicht für eine direktere Verbindung von Obersteinmaur aus gegen Schöfflisdorf gesorgt ist, die Straße nach Sünikon auch für die Vermittlung des Verkehrs der Ortschaft Obersteinmaur und der weiterhin östlich gelegenen Gemeinden mit dem Wehnthal, wesentliche Vortheile darbietet. Gestützt hierauf und da sich seit der Dekretirung dieser Straße die sachbezüglichen Verhältniße nicht geändert haben, auch durch den Bau derselben der Entscheid der Frage über Erstellung einer Straße 2r oder 3r Klaße in der Richtung des sog. Todtenweges um so weniger präjudizirt wird, als eine Straße in letzterer Richtung diejenigen von Niedersteinmaur nach Sünikon keineswegs überflüßig oder bedeutungslos machen würde, – erscheint nun weder eine Revision des Regierungsbeschlußes vom 8. November 1853 noch das Begehren um Suspension der Vollziehung desselben, gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werden die Petenten mit ihren Begehren  abgewiesen.
II. Haben dieselben die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten, den Bezirksrath Regensberg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
