Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Begutachtung d. Frage betr. Gültigkeit kant. Gesetzesbestimmungen üb. Statuten d. Aktiengesellschaften resp. kant. Genehmig. Beschlüsse auf Statuten d. Eisenbahngesellschaften.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1876.]
Desgleichen eine Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartementes vom 11. d. Mts. betreffend Begutachtung der Frage fernerer Gültigkeit kantonaler Gesetzesbestimmungen über die Statuten der Aktiengesellschaften resp. die  Publikation der kantonalen Genehmigungsbeschlüsse mit Bezug auf die Statuten der Eisenbahngesellschaften und Art. 7 des Eisenbahngesetzes von 1872.
