Fürsprech Amberg. Verzichtleistung dess. auf die Ausübung d. Advokatur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Herren Bezirksrath Zangger in Unterstraße u. Müller Kunz in Niedersteinmaur bei der Finanzdirektion die von ihnen sr. Zt. für Hrn. Fürsprech Amberg dahier geleistete Berufskaution künden wollten, diese Kündigung aber von ihr protestirt worden ist, weil dieß nicht dieser Stelle, sondern dem Verbürgten gegenüber zu geschehen habe, hat das Bezirksgericht Zürich durch Urtheil vom 4. März a. c. die inzwischen von den Bürgen dießfalls erhobene Klage abgewiesen, das Obergericht dieselbe jedoch durch Urtheil vom 14. Mai  gutgeheißen u. die Finanzdirektion verpflichtet, die Bürgschaftskündigung der Kläger anzunehmen u. die erforderlichen Schritte zu thun, damit sie für die Zukunft von der Kaution frei werden.
In Folge dessen ist Hr. Amberg unterm 21. Mai durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich, unter Androhung des Patentenzuges aufgefordert worden innerhalb 14 Tagen neue Berufskaution zu leisten. Es stellt sich aber heraus, daß Hr. Amberg damals als Patient in der Irrenanstalt Burghölzli sich befand u. es mußte ihm deshalb bis zu seiner Genesung resp. Entlassung aus der Anstalt Aufschub geleistet werden.
Ende Juli befand sich Hr. Amberg wieder auf freiem Fuß u. durch Verfügung vom 31. Juli wurde das hiesige Statthalteramt angewiesen, ihm die Anzeige zu machen, daß er bis zum 10. August d. Js. neue Berufskaution zu stellen habe, widrigenfalls beim Regierungsrathe sofort auf Entzug des Patentes angetragen würde.
Hierauf ist der Geforderte am 10. l. Mts. persönlich bei der Finanzdirektion erschienen u. hat dringend um einen weitern Aufschub nachgesucht, welcher ihm auch bis zum 16. dieß bewilligt wurde. In der zwölften Stunde dieser letzten Frist erschien Hr. Amberg nochmals auf dem Bureau der Finanzdirektion u. gab die schriftliche Erklärung ab, von nun an auf die Ausübung der Advokatur zu verzichten u. das Patent beförder-  lichst zurückzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der Erklärung des Hrn. Amberg, daß er auf die Ausübung der Advokatur verzichte, wird Vormerkung genommen u. die Staatskanzlei beauftragt, eine bezügliche Publikation in üblicher Weise zu erlassen u. das Patent von Hrn. Amberg einzufordern.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung an das Obergericht u. an die Direktion der Finanzen.
