Frau [Elisabetha] Zimmermann v. Zürich. Begründ. erklärt. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung gegen [Elisa] Widmer v. Brittnau.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Unterm 8. Dez. 1869 erhob Frau Elisabetha Zimmermann, Wirthin in der Konsumwirthschaft an der Metzgergasse in Zürich, Klage auf Unterschlagung gegen ihre gewesene Kellnerin Elisa Widmer von Brittnau, Kts. Aargau. Die Widmer hatte bereits unterm 22. Nov. der Klägerin einen Schein unterschrieben, lt. welchem ihr an ihrem Lohnguthaben ein Betrag von Frk. 110 „Abzug für veruntreutes Geld“ in Abrechnung fiel. Später entdeckte die Frau Zimmermann, daß die Widmer bei einer im gleichen Hause wohnenden Frau noch Geld, Schmucksachen und Kleider in Verwahrung liegen hatte, welche sie auf ca 240 Fr. schätzte & als auch ihr veruntreut bezeichnete.
B. Das Statthalteramt erhob nach vorläufiger Untersuchung beim Bezirksgericht gegen die Widmer Klage auf Unterschlagung I. Grades in einem noch nicht näher bestimmten Betrage. Nach Durchführung der Untersuchung durch das Verhöramt trat das Gericht auf die Beurtheilung ein, ohne vorerst das Statthalteramt zu definitiver Klagestellung zu veranlaßen, & sprach mit Urtheil vom 5. Febr. d. Js. die Widmer der Unterschlagung I. Grades im Betrage jener in der Abrechnung vom 22. Nov. vor. Js. enthaltenen Summe von Frk. 110 schuldig.
C. Unterm 10. März d. Js. verlangte Hr. Für-  sprech Dr Zuppinger Ns. der Damnifikatin mittelst Zuschrift an das Statthalteramt, daß derselbe gegen die Widmer weitere Anklage auf Unterschlagung mit Rücksicht auf die früher schon eingeklagten, jene abgeurtheilten Fr. 110 übersteigenden Betrage erhebe. Da der Betrag dieser weitern Unterschlagung von der Damnifikatin auf ca Fr. 200 angegeben wurde, so überwies das Statthalteramt die Akten der Staatsanwaltschaft zur Verfügung.
D. Die Staatsanwaltschaft sistirte hierauf in ihrer von der Justizdirektion genehmigten Verfügung vom 28. März eine schwurgerichtliche Verfügung gegen die Widmer & indem sie den Betrag der noch in Frage kommenden Unterschlagung auf Fr. 77.50 reduzirte, wies sie das Statthalteramt an, in diesem Betrage Klage gegen die Widmer zu erheben.
E. Auf diese Verfügung hin fand sich das Statthalteramt veranlaßt, zu erklären, daß bei der Urtheilsfällung vom 5. Febr. eine definitive Anklage gegen die Widmer gar nicht vorgelegen, sondern daß die in den Akten enthaltene statthalteramtliche definitive Anklage erst nachträglich beigesetzt & deßhalb nur auf Frk. 110 fixirt worden sei, weil der Gerichtssubstitut Hr. Dr Stockar versichert, daß das Gericht nach der Aktenlage auf ein Schuldig in einem weitern Betrage nicht erkannt haben würde.
F. Die Staatsanwaltschaft hob, auf diese Erklärun-  gen gestützt, durch Verfügung vom 30. März, diejenige vom 28. März wieder auf & sistirte das Verfahren gegen die Widmer gänzlich, weil sich nun ergebe, daß entgegen dem Wortlaut der nachträglich protokollirten definitiven Anklage des Statthalteramtes & dem der Erwägungen des Urtheils in Wirklichkeit doch die von der Frau Zimmermann ursprünglich gemachte Denunziation in ihrem vollen Umfange Gegenstand des bezirksgerichtlichen Verfahrens gewesen sei [sic!]. Dieser Verfügung wurde aber unter Bestätigung derjenigen vom 28. März die Genehmigung Seitens der Justizdirektion verweigert.
G. Gegen diese letzte Verfügung erhob Hr. Fürsprech Dr Zuppinger Ns. der Frau Zimmermann Beschwerde beim Regierungsrath, & verlangt Aufhebung derselben, weil das Bezirksgericht von Anfang an sich hätte inkompetent erklären sollen & es nicht angehe, entgegen dem bestimmten Wortlaute des Urtheils anzunehmen, es habe das Bezirksgericht bei der Urtheilsfällung auch den Fr. 110 übersteigenden Betrag der Denunziation mitberücksichtiget. [sic!]
H. Die Staatsanwaltschaft bestreitet in ihrer Beantwortung die Stichhaltigkeit der von der Rekurrentin angeführten Gründe, falls die Mittheilungen des Statthalteramtes beachtet werden müssen, sei dieß nicht der Fall dann allerdings könne man im Sinne der Verfügung vom 28. März verfahren;  sie hätte ohne Weiteres auch diesen Weg einschlagen & den Gerichten den Entscheid überlassen, wenn sie nicht durch ihre Verfügung vom 30. März gebunden wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach der Aktenlage handelte es sich nach Durchführung der Untersuchung um eine Unterschlagung I. Grades in schwurgerichtlichem Betrage, so daß bei korrektem Verfahren das Statthalteramt, wenn ihm die Akten zur definitiven Antragstellung zurückgesandt worden wären, diese der Staatsanwaltschaft zur Weiterführung hätte überweisen müssen. Das Bezirksgericht hat nun aber ein Strafurtheil gefällt unter der Voraussetzung, es liege eine Anklage auf Unterschlagung I. Grades im Betrage von nur Fr. 110 vor & hat in diesem Betrage ein Schuldig ausgesprochen. Der Wortlaut des Strafurtheils enthält hierüber die nöthige Klarheit & muß deshalb als maßgebend angesehen werden.
2. Durch dieses incorrecte Verfahren ist nun aber die Strafsache nur theilweise erledigt worden, weil das bezirksgerichtliche Urtheil nur einen Theil der der Inkulpation zur Last gelegten Handlungen als förmlich von der Staatsbehörde eingeklagt vorausgesetzt & die weitern ausdrücklich unberücksichtigt läßt. Die Strafsache ist deßhalb nur insoweit als eine abgeurtheilte zu betrachten, als das Strafurtheil dieß ausdrücklich will,  & weil das bisherige gerichtliche Verfahren nicht umgestoßen werden kann, so steht wol nichts entgegen, wenn die Staatsbehörde über die noch nicht beurtheilten Anschuldigungen ihre weitern Verfügungen trifft oder aber den Rest der eingeklagten Handlungen dem Gerichte neuerdings zur Beurtheilung überweist.
3. Die Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 28. März d. Js. war daher der Sachlage ganz gemäß, wenn sie auf Grund des bezirksgerichtlichen Urtheils, dessen Inhalt fest steht & nun nicht mehr alterirt werden kann, das Statthalteramt anwies, die Inkulpatin neuerdings dem Bezirksgericht zur Beurtheilung zu überweisen; von diesem Standpunkte aus erklärt sich dann auch die Staatsanwaltschaft bereit, im Sinne dieser Verfügung zu verfahren, wenn die rekurrirte Verfügung, durch die sie sich gebunden erachtet, aufgehoben würde, diese letztere aber stützt sich auf eine aus den spätern Akten gewonnenen Anschauung, die dem bezirksgerichtlichen Urtheil direkt widerspricht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde begründet.
2. Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, im Sinne ihrer Verfügung vom 28. März d. Js. weiter zu verfahren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staats-  anwaltschaft unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
