Ueberweisung von Rekursen gegen Vermögenssteuer, an das Abgabendepartement.
Dem Abgabendepartement werden nachfolgende Rekurse gegen Vermögensbesteurung überwiesen: von
Caspar Siber, Schneider z. Trauben auf Dorf in Zürich. 
C. Gujer, als Vogt der Kinder des falliten Johannes Hottinger, von Wädenschweil, in Zürich. 
Heinrich Wurster, Hutmacher in Zürich. 
Heinrich Weiß, in Rumlikon.
Conrad Mökli in Marthalen.
Rudolf Hug, Schullehrer, in Greifensee.
Jacob Keller, auf dem Leimhof, in Wädenschweil. 
Rudolf Maurer, Schmid, in Rieden. 
