Sennhüttengesellschaft in Hagenbuch, erledigt. Gesuch um Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. legt der Präsident der Sennhüttengesellschaft in Hagenbuch die Statuten dieser Gesellschaft vor & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande der Sennhüttengesellschaft in Hagenbuch zu erwiedern, die fragl. Statuten bedürfen, da der Verein eine rein privatrechtliche Korporation sei, nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten & an die Direktion der Finanzen.
