Reg. v. Schaffhausen; Auslieferung des [Ferdinand] Wolfensberger v. Stäfa.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Regierungsrathes des Kts. Schaffhausen, betr. Gesuch um Auslieferung des Ferdinand Wolfensberger, Commis, von Stäfa, zur Zeit in Polizeiverhaft in der Strafanstalt Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. h. m. verlangt der Regierungsrath Schaffhausen gestützt auf Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 die Auslieferung des Ferd. Wolfensberger, angeklagt und laut seiner schriftlichen Erklärung geständig, seinem Prinzipal, Konrad Rauschenbach in Schaffhausen, die Summe von Fr. 246 30 Rp. unterschlagen zu haben. Eventuell wünscht der Regierungsrath von Schaffhausen, daß die dießseitige Regierung sich darüber aussprechen möge, ob sie im Sinne von Art. 1 des zit. Bundesgesetzes besagten Wolfensberger für das verübte Verbrechen nach dießseitigen Gesetzen beurtheilen und bestrafen lassen wolle.
B. Laut dem von unserm Polizeikommando aufgenommenen Einvernahmsprotokoll, das der Polizei-  direktion des Kts. Schaffhausen in Original übermittelt worden ist, protestirt zwar Wolfensberger gegen eine Auslieferung, ist aber geständig, eine Summe von Fr. 116 seinem Prinzipal, Junker Stocker [Firma Konrad Rauschenbach] in Schaffhausen, unterschlagen zu haben. Eine weitere Summe unterschlagen zu haben, bestreitet Wolfensberger; das von Junker Stocker noch über jenen zugegebenen Betrag als unterschlagen Bezeichnete sei er ihm allerdings schuldig, allein es sei dieß Schuldnerverhältniß rein zivilrechtlicher Natur. Als Grund, warum er gegen seine Auslieferung protestire, führt Wolfensberger in einer zweiten Einvernahme an, er befürchte, in Schaffhausen viel strenger bestraft & überhaupt weniger gut behandelt zu werden, als in seinem Heimatskanton.
In Betracht:
daß der hierseitige Kanton keinerlei Interesse daran hat, das im Kanton Schaffhausen begangene Verbrechen nach dießseitigen Gesetzen beurtheilen und bestrafen zu lassen und daß die Protestation des Auszuliefernden sich auf keinerlei erhebliche Gründe sondern lediglich auf leere Befürchtungen stützt und im Uebrigen das Verbrechen der Unterschlagung durch das eigene Geständniß des Auszuliefernden konstatirt ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung des Art. 2 des Bundesgesetzes über die  Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Regierungsrathes Schaffhausen um Auslieferung des der Unterschlagung angeschuldigten und in bestimmtem Umfange derselben geständigen Ferd. Wolfensberger, wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen & an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug. 
