Anz. d. Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. die Verlaßenschaft des Tunnelarbeiters J. Frampol.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 4. dieß an, das Bezirksgericht Zürich habe auf den Wunsch der k. sardinischen Gesandtschaft die Frist für Anmeldung allfälliger Erbsansprüche auf die Verlaßenschaft des bei dem Tunnelbau der schweizerischen Nordostbahn verunglückten in Unterstraß wohnhaft gewesenen Joh. Frampol aus Sardinien bis Ende des Monats Juni erstreckt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. sardinischen Gesandtschaft Mittheilung zu  machen. (l. M. h. T.)
