Schweiz. gemeinnützige Gesellschaft. Gesuch um Einräumung d. Rathhauses u. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Die Jahresdirektion der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft stellt mit Eingabe vom 27. dies für die diesjährige in Zürich am 28. 29. und 30. Septbr. stattfindende Versammlung folgende Gesuche:
1. Um Ueberlassung des Sitzungszimmers des Regierungsrathes für die sog. größere Kommission;
2. um Einräumung des Kantonsrathssaales für die drei Hauptversammlungen am 29. und 30 Sept.
3. um Einräumung des Audienzzimmers auf dem Rathhause für das Bureau des Quartierkomite  
4. um einen Beitrag an die Kosten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Jahresdirektion zu erwiedern, die Räume im Rathhause seien auf die bezeichnete Zeit nicht disponibel, sondern müßten für den Kantonsrath bereit gehalten werden. Dagegen sei der Regierungsrath geneigt, der Gesellschaft den großen Saal im Kasino zur Verfügung zu stellen.
II. Sei das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
