Verwendung der Regierung von Thurgau hinsichtlich der Pfrundbesoldung der Pfarre Schönholzerschweilen.
Ein Gutachten des Finanzrathes d. d. 3ten d. M. betreffend die von der Regierung des Standes Thurgau für die jenseitige Pfarrpfründe Schönholzerschweilen geschehene Verwendung um einen Besoldungsbeytrag aus dem Predigerwittwenfonde, wird, da in dem Thurgauischen Schreiben auch gleiche Ansprachen an den Stiftsfond enthalten sind, nebst eben diesem Schreiben der Stiftspflege zur Begutachtung der letztern Forderung zugestellt, damit nachher der Regierung von Thurgau ihre Zuschrift im Ganzen beantwortet werden könne.
