Hr. Benjamin Ryffel-Tschudi, in Stäfa, Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Benjamin Ryffel-Tschudi, in Stäfa,
betreffend Wasserrecht  
hat sich ergeben:
A. Herr Ryffel, jetziger Besitzer des mit Urkunden vom 23. Augstm. 1865 und 28. Heumonat 1859 dem Hrn. Brändli-Bodmer auf der Zihl zu Stäfa bewilligten Wasserrechtes, kam unterm 3. Christmonat 1863 mit dem Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, den Bach zu erweitern und sein Auffangswuhr  etwas zu erhöhen, um auf diese Weise einen kleinen Wassersammler zu erhalten.
B. Da durch dieses Projekt das Land des Hrn. Johannes Pfenninger auf der Bewies unter Wasser gesetzt würde, so erhob dieser Einsprache und beharrte auch bei der Lokaluntersuchung auf derselben. Dieß veranlaßte Herrn Ryffel, von seinem Projekte insoweit abzugehen, daß er den Weierdamm weiter oben [bei Punkt a der beigelegten Skizze, wo sich sein jetziges Auffangswuhr befindet] anbringen will, in Folge wessen Hr. Pfenninger seine Einsprache zurückzog.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung des mit Urkunde vom 23. Augstm. 1856 & 28. Heumonat 1959 dem Hrn.  Brändli-Bodmer auf der Zihl zu Stäfa ertheilten Wasserrechtes wird dessen Rechtsnachfolger, Herrn Benjamin Ryffel-Tschudi, die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Auffangwuhres einen kleinen Wassersammler anzubringen & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdammkrone darf 2 Fuß, 8 Zoll, 5 Linien höher liegen, als die Oberfläche des schon früher gesetzten Marchsteines.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3. Bei Brandunglück in der untern Thalgegend ist die allfällig geschlossene Weierschleuße sogleich zu öffnen.
4. Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll es frei abfließen.
5. Die Bestimmung 1 der Urkunde vom 28. Heumonat 1859 wird somit aufgehoben, dagegen werden alle übrigen Bedingungen der frühern Urkunden neuerdings bestätigt.
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die  Wasserrechtsurkunde vom 23. Augstm. 1856 aufzunehmen; auch soll Petent dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zustellen.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Planskizze Kenntniß gegeben.
