Prof. Dr Gudden Dir. d. Irrenanstalt. Bewillig. d. Ausgleichung sr. Uebersiedlungskosten.
Herr Professor Dr Gudden reicht eine Rechnung von Frk. 1182 40 Rp. für Uebersiedlungskosten ein. Da jeweilen an Professoren, die von außen her kamen, dießfällige Vergütungen bewilligt wurden, so beantragt die Erziehungsdirektion Einhaltung des nämlichen Verfahrens gegenüber Hrn. Prof. Gudden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Rechnung des Hrn. Prof. Dr Gudden für Uebersiedlungskosten im Betrage von Fr. 1182.40 wird an die Staatskasse zur Bezahlung gewiesen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
