Dem Herrn Lieutenant C. Rordorf von Zürich wird Majorsgrad, und dem Herrn Unterlieutenant Johannes Graf von Rafz Hauptmannsgrad ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. gestellten Antrages, dem Herrn Conrad Caspar Rordorf von Zürich, als Adjuncten des Militair-Ober-Instructors, den mit seiner Stelle gesetzlich verbundenen Grad eines Majors, und dem zu seinem Kreisinstructor des 4ten Kreises ernannten 2ten Unterlieutenant Herrn Johannes Graf von Rafz den ihm ebenfalls gesetzlich zukommenden Grad eines Hauptmanns ertheilt, in der Meinung, daß der Grund dieser Beförderung in den Brevets angeführt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officiren Kenntniß gegeben.
