Wahl des Hrn. J. J. Bleuler in Winterthur zum Schuldenschreiber des Bezirkes Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 22. dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Winterthur für Wiederbesetzung der Schuldenschreiberstelle des Bezirkes Winterthur, bestehend aus den HHerren J. J. Bleuler in Winterthur, bisheriger Substitut des dortigen Bezirksgerichtsschreibers, Heinrich Kronauer, Stadtammann daselbst und Joh. Heinrich Hardmeier,  Notariatskandidat, von dort, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes gewählt: Herrn J. J. Bleuler in Winterthur, bisherigen Substituten des Bezirksgerichtsschreibers daselbst,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
