Hr. Dir. Rud. Zangger, Präs. der Gesellschaft schweiz. Thierärzte, Verdankung des Staatsbeitrages für die Versammlung u. Jubiläumsfeier derselben.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. verdankt Herr Direktor R. Zangger, Präsident der Gesellschaft schweiz. Thierärzte den unterm 19. dieß für die Versammlung derselben bewilligten Staatsbeitrag, und legt gleichzeitig ein Exemplar der zur Feier dieser fünfzigsten Jahresversammlung erschienenen Dankschrift bei, mit der Bemerkung, daß jedem Mitgliede des Regierungsrathes ein solches werde eingehändigt, so wie die stenographirten Verhandlungen vom 20. Oktober, sobald sie im Druck erschienen seien, vorgelegt werden.
Es wird hievon am Protokoll Notiz genommen.
