Unterstützungsbeytrag zu der Schulhausbaute in Eschlikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der sehr dürftigen Schulgenoßenschaft Eschlikon, welche mit einem Aufwande von Frk[en]. 4800. ein neues zweckmäßiges Schulhaus erbaute, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 640. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
