Berathung des Entwurfes des Verfaßungsgesetzes über Einführung des Veto.

Entwurf
eines Verfaßungs-Gesetzes betreffend Einführung des Veto.
Art: 1. Der nach Artikel 22. und 24. der Verfaßung stimmberechtigten Bürgerschaft des Cantons steht das Recht zu, gegen ein von dem Großen Rathe erlaßenes Gesetz in den Vetogemeinden Einsprache zu erheben. 
Art. 2. Das Recht des Veto bezieht sich auf alle zu erlaßenden Gesetze, die nicht lediglich die Anordnung des Geschäfts-  gangs in den Behörden bezwecken. 
Dagegen sind dem Veto nicht unterworfen: 
1.) Großrathsbeschlüße, Staatsverträge und Konkordate, insofern dieselben nicht die Erlaßung neuer Gesetze oder die Abänderung bestehender Gesetze nothwendig machen.
2.) Die Tagsatzungsinstruktionen.
Art. 3. Für die Ausübung des Veto gelten folgende Bestimmungen: 
1.) Das Recht des Veto wird in den politischen Gemeinden ausgeübt. Jeder Cantonsbürger, welcher nicht nach Art. 24. der Verfaßung vom Stimmrecht ausgeschloßen ist, ist befugt an den daherigen Gemeindsversammlungen [Vetogemeinden] Theil zu nehmen. 
2.) Das Veto muß binnen 45. Tagen, vom Tage der Bekanntmachung des betreffenden Gesetzes durch das Amtsblatt gerechnet, ausgeübt werden. Vor Ablauf dieser Frist kann demnach kein dem Veto unterliegendes Gesetz in Kraft treten. 
3.) Eine Vetogemeinde wird nur dann abgehalten, wenn wenigstens ein Sechstheil der in einer politischen Gemeinde wohnenden stimmberechtigten Cantonsbürger eine solche ausdrücklich verlangt. 
4.) Die Verhandlung in der Gemeinde soll sich ausschließlich auf das betreffende Gesetz beziehen, und einzig die Frage  zur Abstimmung kommen, ob gegen die Einführung desselben das Veto anzuwenden sei?
5.) Bei der Abstimmung werden diejenigen gezählt, welche sich für die Anwendung des Veto erklärt haben. 
Art: 4. Hat sich die absolute Mehrheit der im Lande anwesenden stimmberechtigten Cantonsbürger durch das Mittel der Vetogemeinden gegen die Einführung eines Gesetzes ausgesprochen, so ist dasselbe als nicht erlaßen zu betrachten. 
Art: 5. Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß Art. 93. der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
