G. Neumeier in Unterstraß; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen des G. Neumeier, in Unterstraß, Rekurrenten,
betreffend Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. März erhob G. Neumeier in Unterstraß Strafanklage gegen Arnold Greutert wegen Störung des Hausfriedens. In seiner Abwesenheit sei dieser in seine Wohnung eingedrungen in der Absicht, seine Frau zu mißhandeln. Diese habe die Fluch ergriffen, sei jedoch von dem Angeklagten durch Sprengen einer Thüre eingeholt und auf der Straße mißhandelt worden. Die Untersuchung wurde vom Statthalteramte Zürich unterm 7. April sistirt, da die Behauptungen des Klägers ohne irgend welchen weitern Beweis stehen & der Beklagte jedes Eindringen in die fremde Wohnung durchaus bestreite, auch das konstatirte Herabfallen von Schließkloben und Schlüssel der Küchenthüre bei dem Zustande der Thüre kein zuverlässiges Indizium für das widerrechtliche Eindringen des Beklagten bilden könne.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Neumeier unterm 14. April. Aus gewissen Verkaufs- und Miethverhältnissen existire zwischen ihm und Greutert Feindschaft, weßhalb letzterer Neumeiers Frau verfolge. Das gewaltsame Eindringen in die Küche begründet Rekurrent mit dem Herabfallen des Schließklobens in der Küchenthüre, was vom Gemeindammannamte  konstatirt worden. Für die thätliche Mißhandlung seiner Frau durch Greutert anerbietet Neumeier Beweise, wie er dieß bereits vor der Sistirungsverfügung gethan habe. Die Nichteinvernahme der Zeugen, auf die er sich berufen habe, sei eine Vorenthaltung eines ihm zustehenden prozessualischen Rechtes und verlange er  deshalb Wiederaufnahme der Untersuchung.
C. In seiner Beantwortung vom 24. April beantragt das Statthalteramt, Abtheil. Strafsachen, Abweisung des Rekurses. Es findet dasselbe im Allgemeinen das eingeführte Vergehen der Störung des Hausfriedens und dem neuen Strafgesetzbuche seht dazu angethan, den Untersuchungsbeamten zu einem Werkzeug bloßer kleinlicher Rache zu machen. Im koncreten Falle sei für das eingeklagte Verbrechen höchstens einige Wahrscheinlichkeit vorhanden, aber keine durch zwei glaubwürdige Zeugen erbrachte juristische Gewißheit, welche eine Strafklage begründen könnte. Augenzeugen einer Hausfriedensstörung seien auch nicht genannt, sondern bloß für die stattgefundene Injurie, deren Verfolgung jedoch nicht dem herabfallen des Klobens könne nach dem eingeforderten Polizeirapport wol kaum ein vollgültiger Schuldbeweis deduzirt werden.  
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich unterm 27. April dem Antrage des Statthalteramtes auf Abweisung an, indem Neumeier weder in seiner Klage noch in seinem Rekursschreiben erhebliche Beweissätze und die nöthigen Beweismittel bezeichnet habe.
Es kommt in Erwägung:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung, die Rekursbehörde kann sich deshalb gemäß der §§ 771 und 778 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege zur Anordnung einer Wiederaufnahme der Untersuchung nicht veranlaßt sehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
