[Evangelischer] Kirchenrath v. St. Gallen, Bezeichnung v. Abgeordneten zur Conferenz betr. Entlassung resp: Neuwahl des Präsidenten der [theologischen] Concordatsprüfungsbehörde.

[Praesidial-Verfügungen,
Vom 19. März]
Der Evangel. Kirchenrath des Kantons St. Gallen zeigt unter Bezugnahme auf das herwärtige Kreisschreiben an die betreffenden Conkordatsstände vom 20. Febr. an, daß er für die Conferenz zur Behandlung des Entlassungsgesuches des Herren Dr. Eduard Suter als Präsident der theologischen Conkordatsprüfungsbehörde als dortseitigen Abgeordneten Herren Dekan u. Stadtpfarrer Carl Eduard Meyer in St. Gallen bezeichnet habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
