Niedersetz. einer Kommission betr. verweig. Ertheilung von Weinschenkpatenten pro 1861.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Verweigerung von Weinschenkpatenten, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche auf Grundlage der über dieselben eingezogenen Leumundszeugnisse u. Gutachtender Bezirksräthe mit ihren dießfälligen Gesuchen für das Jahr 1861 abgewiesen wurden, hievon Anzeige gemacht u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse eine Frist bis zum 26. d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1861 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 26. d. Mts. anzunehmen u. alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Ott u. Benz zu überweisen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ott u. an die Direktion der Finanzen.
