Rekurs d. Anna Baumann v. Stäfa betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Herrn H. Widmer, Geschäftsagenten, Namens der Anna Baumann von Stäfa, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 13 Juni beschloß der Bezirksrath: Es seien der Baumann aus dem Armengute Wildberg Frk 50 zu verabreichen, für welche dem Stillstand das Rückgriffsrecht auf Hs. Rudolf Ott zustehe, indem er dafür folgende Gründe aufstellt:
Es erscheine nicht gerechtfertigt, die Baumann mit ihrem Gesuche um Unterstützung aus dem Armengute abzuweisen, da sie die beiden Kinder des Ott bisher ohne dessen Beihülfe besorgt u. verpflegt habe, daß aber die Unterstützung einerseits nur eine mäßige zu sein brauche, da die Baumann eine arbeitsfähige nicht völlig arme Person sei und daß diese Unterstützung ohne alle Folgerungen für die Zukunft verabreicht werde, dem Stillstande Wildberg selbstverständlich aber für den Beitrag, den er an den Unterhalt der Ott’schen Kinder leiste, unbedingter Regreß auf Ott zustehe.
D. In dem vom 9 Juli datirten Rekurs wird von der Rekurrentin gesagt, dieselbe sei wirklich arm, eine Wäscherin, die sich mit ihrem täglichen Verdienste kümmerlich durchbringe, die Gemeinde Wildberg habe den Lohn des Ott von jeher zu Handen seiner ältern Kinder bezogen und werde durch ihr rücksichtsloses Verfahren die Baumann ohne Zweifel aufs Aeußerste treiben; da es ihr ohne namhafte Unterstützung  nicht mehr möglich sei, ihre Kinder zu ernähren; es sollte daher die Gemeinde angehalten werden, ihr diejenigen Beiträge zu verabreichen, die Ott ihr leisten sollte, da es der Gemeinde viel leichter sei, sich des Arbeitslohnes des Ott zu bemächtigen als der Baumann.
E. In seiner vom 19 Juli datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, er habe entgegen der Anschauung der Armenpflege Wildberg, welche gefunden, die Heimatsgemeinde brauche sich nicht zu beeilen, der Baumann ihre Kinder erhalten zu helfen, nachdem dieselbe zum vierten Male außerehelich geboren habe, eine Unterstützung jedoch nur nicht in dem Maße, wie die Baumann sie mit ziemlicher Ungeniertheit verlange, beschlossen und glaube die Gemeinde Wildberg könne bei ihren geringen Mitteln nicht für eine größere Unterstützung in Anspruch genommen werden; die §§ 7 u. 8 des Armengesetzes halten strenge daran fest, daß die Familien zuerst unter sich für ihre Unterstützungsbedürftigen, namentlich die Eltern zuerst für ihre Kinder sorgen, überhaupt wolle das ganze Armengesetz es nicht allzu leicht machen, die Pflicht zur Erhaltung der Seinigen auf die Schultern der Gemeinde abzuladen und  der Bezirksrath glaube im vorliegenden Falle einen die Verhältnisse nach allen Seiten hin berücksichtigenden Mittelweg eingeschlagen zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, gestützt auf die vom Bezirksrathe angegebenen Gründe,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen der Armenpflege Wildberg, sowie an die Rekurrentin.
