Bewilligung e. Staatsbeitrages an Wülflingen an den Bau von Strassen 3r. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für Bauten auf einer Straße 3r. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Auf betreffendes Gesuch vom 27 Januar v. J. ertheilte der Regierungsrath in Beschluß vom 8 Febr: v. J. der Civilgemeinde Wülflingen die Zusicherung für einen Staatsbeitrag an den von ihr zu erbauenden Theil der Kommunikationsstraße von Töß nach Wülflingen, dessen Größe jedoch erst dann festgesetzt werden solle, wenn die Straße vollendet sei u. die Gemeinde nebst den Längen[-] & Querprofilen, die Rechnung über die gehabten Auslagen werde vorgelegt haben.
B. In Zuschrift vom 3 Febr: d. J. übermittelt nun das Statthalteramt Winterthur mit Bezugnahme auf diesen Regierungsbeschluß das Gesuch um einen Staatsbeitrag von Seite der benachbarten Civilgemeinde für die von ihr ausgeführten Bauten auf der obbezeichneten Straße dritter Klasse unter Uebersendung einer dießfälligen Rechnung sowie der Längen- & Querprofile und berichtet, daß die Bauten & zwar zur Zufriedenheit vollendet seien. Es unterstützt daher auch das Gesuch angelegentlich.
C. Nach den eingegebenen Berichten sind die von der Gemeinde Wülflingen an der nachbenannten Straße von dort nach Töß ausgeführten Bauten u. die Kosten für dieselben speziell folgende:  
1. Eine neue Anlage auf einer 2650 Fuß langen Strecke beim sogen: Schloßhof vorbei mit einem Kostenaufwande von fl 2261. 11 ß. 3 Hlr oder Fr: 3618. Rp[en] 5., demnach der laufende Fuß zu 1. Fr: 37 Rpp[en] a. W.
2. Korrektion dem rechtseitigen Tößufer entlang u. zwar auf 2 Strecken nämlich beim sogen: Gaffenstein u. von da bis zur Schloßbrücke in den Jahren 1839 bis 1846.
Für die erstere Strecke von 2541 Fuß verrechnet die Gemeinde nur die Bekiesung. Für die letztere Strecke von 600 Fuß Länge hingegen, bei welcher auf 50 Fuß Länge ein Felsendurchbruch erforderlich gewesen sind die Abtretungs- & Anlagekosten aufgenommen. Die Kosten dieser Arbeiten sind zu fl 783. 10 ß. 3 Hlr oder alt Frn 1254. 24 Rpp[en] angesetzt.
D. Die Rechnung ist für alle diese Straßenarbeiten richtig gestellt, u. keine Veranlassung eine Reduktion einzelner Posten derselben vorzunehmen.
E. Behufs Bestimmung eines Staatsbeitrages stellt sich die Rechnung folgendermaßen:
Abtheilung beim s. g. Schloßhof vorbei
a Fr       3618.  5 Rp[en]
       “         oberhalb der Schloßbrücke & Korrektion beim Gaffenstein
  “         1254  24.   [“]
Ganze Ausgabe
a F[en]  4872. 29 Rp[en]
Davon ab: Erlös für erkauftes Land 10f 143. 10 ß 3 Hlr
[a F[en]]  229. 21.    [“]
Wirkliche Ausgabe
     “      4643.   8.    [“]  
F. Die Quote für die Gemeinde Wülflingen beträgt nach der Skala 263 pro mille der Kosten, was auf Frkn. 4643. 8 Rp[en] a. W. dieser letztern einen Staatsbeitrag von Frkn. 1221. oder in neuer Währung Fr: 1780. 62 rp[en] in runder Zahl Frkn. 1700. ausmacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Bauten für die Straße 3r. Klasse von Wülflingen nach Töß ein Staatsbeitrag von Frkn. 1700. n. W. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Hievon ist der Civilgemeinde Wülflingen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur mit Weglassung von Fact Litt: C.[,] D.[,] E & F. sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Plane Kenntniß zu geben.
