Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Hinweil für e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages  für eine Strassenbaute 3tr. Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath d. d. 12 März d. Js stellt der Gemeindrath Hinweil das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die von ihr auszuführende Strasse 3r Klasse, von Hinweil nach Wernetshausen & bemerkt zur Unterstützung seines Gesuches im Wesentlichen Folgendes: Die Straße habe eine Länge von 7566 Fuß, und werde 13,560 Frk. kosten; diese bedeutende Kostenssumme vermöge aber die Gemeinde bei ihren anderweitigen großen Ausgaben für das Armenwesen (im vorigen Jahr 7500 Frk.) sodann für die neue Straße 3tr. Klasse, über Bossikon gegen Unterwetzikon & für ein neues Spritzenhaus nicht aus eigenen Mitteln zu bestreiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf Grundlage eines Gutachtens der Strasseninspektion. Die fragliche Straße sei durch Beschluß des Bezirksrathes vom 2 Februar 1853 als Strasse 3tr. Klasse erklärt & die technischen Vorarbeiten auf das Ansuchen des Statthalteramtes für Rechnung des Staates ausgeführt worden, die nöthigen Einleitungen für diesen Straßenbau seien daher getroffen, & auch die Voraussetzungen vorhanden, welche die  Zusicherung eines Staatsbeitrages rechtfertigen.
Dessnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Hinweil an die Kosten der Erbauung einer Straße 3tr. Klasse von Hinweil nach Wernetshausen ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
