Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft Leu u. Cie in Zürich.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai 1858 wurde den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft Leu & Cie, wie dieselben in der ordentlichen Jahresversammlung dieser Gesellschaft vom 10. April 1858 angenommen wurden, die vorläufige Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß diese abgeänderten Statuten erst nach erfolgter nochmaliger Bestätigung in der nächstfolgenden ordentlichen Generalversammlung in Kraft erwachsen und bis zu diesem Zeitpunkte die bisherigen Statuten noch Gültigkeit haben sollen. 
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts übermittelt nun die Aktiengesellschaft Leu & Cie dem Regierungsrathe ein Exemplar der in der ordentlichen Generalversammlung vom 26. v. Mts. zum zweiten Male und somit endgültig angenommenen neuen Statuten dieser Gesellschaft und verbindet damit das Gesuch um nunmehrige definitive Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechlichen Gesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschloßen:
I. Es wird den neuen Statuten der Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich die Genehmigung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Dispos. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden, und ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
