Gesuch d. zürch. zugerschen Eisenbahnkomites um beförderliche Ertheilung einer Konzession f. eine Sihlbahn.
Die Herren Franz Müller in Zug und Mitbetheiligte, Mitglied des Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomites stellen mit Zuschrift vom 30. Oktober das erneuerte Gesuch um möglichst beförderliche Ertheilung der schon vor fünf Monaten nachgesuchten Konzession für Erbauung einer Eisenbahn durch das Sihlthal, indem sie bemerken, daß einerseits die Direktion der Nordostbahn bei einigem guten Willen während der langen Zeit wohl zur Abgabe einer Erklärung über die Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes hätte kommen können und daß anderseits das Eisenbahnkomite sich in der Lage befinde, einen behördlichen Entscheid dringend wünschen zu müssen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Nordostbahn einzuladen, ihre Erklärung beförderlichst, immerhin aber so rechtzeitig abzugeben, daß der Regierungsrath im Stande ist eine allfällige Konzessionsvorlage dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sitzung zur Entscheidung vorzulegen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung dem petitionirenden Eisenbahnkomite. (l. M. h. T.)
