Rek: Pfrunder betr: Verkostgeldung d. Kinder Walter & Alwine Pfrunder v. Männedorf.
In Sachen der Waisenkinder Walter u. Alwine Pfrunder von Männedorf,
betr. Verkostgeldung,
hat sich ergeben:
A. Walter & Alwine Pfrunder, Kinder des verstorbenen Walter Pfrunder, Baumeister, von Männedorf, sr. Zt. in Außersihl & dessen ebenfalls verstorbene Ehefrau Alwine geb. Wittelsbach, sind zur Zeit bei ihrer Stieftante Fräulein Anna Pfrunder untergebracht, welche ihrerseits bei Fräulein Dr Fahrner, Bahnhofstraße 66, Zürich, wohnt. Vormund der beiden Kinder ist ihr Onkel mütterlicherseits, Herr A. Wittelsbach, Statthalteramtsadjunkt, in Zürich.
B. Mit Eingabe vom 16. October beantragte der Vormund dem Waisenamte Männedorf, es möchten die beiden Kinder von ihrem jetzigen Kostorte weggenommen & beide dem Herrn Reg. Rath Dr Egloff in Frauenfeld, eventuell Walter allein & Alwine dann der Frau Hollenweger-Syz, im Sellnau - Zürich, in Pflege gegeben werden, hauptsächlich aus deß [sic!] Gründen, weil die Tante die Kinder den in Männedorf lebenden Eltern entfremde, indem sie mit diesen im  Hader lebe u. die Kinder auch nicht reichlich genug verköstige u. weil endlich Walter alsbald 12jähriger Knabe nachgerade eines männlichen Erziehers bedürfe.
Das Waisenamt Männedorf genehmigte darauf in seiner Sitzung vom 27. October den vorgelegten Kostgeldvertrag mit Hrn. Egloff für beide Kinder.
C. Aber bevor diese Genehmigung erfolgt war, rekurrirten der Großvater der Kinder G. Pfrunder-Schelling & seine Tochter, die erwähnte Stieftante, zusammen an den Bezirksrath Meilen gegen die Ratifikation des vom Vormund beabsichtigten Kostgeldvertrages mit Eingabe vom 19. October 1886.
D. Da der Vormund die Kinder am bisherigen Kostorte zu belassen, bis der eingelegte Rekurs entschieden sein würde, nicht für gut fand, so ersuchte er in Schreiben vom 31. October, welches er am 6. November wiederholte, das Statthalteramt Meilen als Präsidium des Bezirksrathes um eine Verfügung, daß dem Rekurse der beiden Pfrunder die Suspensivkraft entzogen & der Vormund ermächtigt sei, die Kinder gemäß dem genehmigten Kostgeldvertrage sofort zu versorgen. Am 8. Novbr. erließ das Statthalteramt die verlangte Verfügung.
E. Gegen diese Verfügung beschweren sich nun Großvater & Stieftante Pfrunder mit Eingabe an die Justizdirektion vom 10. Novbr.  nachdem das Statthalteramt ihr Gesuch um Rücknahme seiner beschwerten Verfügung vom 9. Novbr. abgelehnt, die Justizdirektion aber den Vollzug der Wegnahme der Kinder von ihrem bisherigen Kostorte vorläufig sistirt hatte.
F. Das Statthalteramt resp. der Bezirksrath Meilen wurden zur Vernehmlassung auf diese Beschwerde eingeladen u. es beantragt der Bezirksrath, nachdem er die Vernehmlassung des Waisenamtes u. dieses diejenige des Vormundes eingezogen, mit Eingabe vom 15./17. November unter Bestätigung der Präsidialverfügung vom 8. Novbr., es wolle die Protestation & Beschwerde des Hrn. Pfrunder u. dessen Tochter Fräulein Anna Pfrunder als unbegründet abgewiesen, die Verfügungen des Vormundes & Waisenamtes dagegen gutgeheißen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Es handelt sich allerdings eigentlich erst um die Beschwerde gegen die Verfügung des Statthalteramtes Meilen, daß der Rekurs gegen die Deplazirung der Kinder Pfrunder keinen Suspensiveffekt haben solle. Da aber der Bezirksrath selber sich vernehmen läßt u. also nicht bloß über jene Verfügung, sondern über die Deplazirung selbst, ganz wie wenn er den Rekurs gegen diese abgewiesen u. auf eine  Beschwerde gegen diese Abweisung zu antworten hätte, so rechtfertigt es sich, nicht über seine Verfügung sondern gerade in der Sache selbst endgültig zu entscheiden, um so mehr, als die Akten auch hiefür vollständig vorzuliegen scheinen zur Vermeidung unnhötiger Weiterungen.
2. Wenn auch in den Akten nicht so viel Anlaß zur Wegnahme der Kinder von ihrem jetzigen Kostorte gefunden werden kann, als der Vormund dafür zu haben glaubt, so stehen anderseits der Genehmigung des neuen Kostgeldvertrages keine erheblichen Bedenken entgegen, u. da die Rekursinstanzen nur auf das letztere zu sehen haben, so muß der vom Vormunde abgeschlossene & vom Waisenamt genehmigte Vertrag für die Kinder Pfrunder auch vor der zweiten Instanz bestehen bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I.) Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen, in dem Sinne, daß es bei dem vom Waisenamt Männedorf genehmigten Kostgeldsvertrage mit Herrn Reg. Rath Dr Egloff in Frauenfeld betr. die Kinder Pfrunder sein Verbleiben hat.  
II.) Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frs. Staats-, 2 Frs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs Gebühren [sic!].
III.) Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten u. an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Männedorf & des Vormundes unter Rücksendung der dieserseits eingelegten Akten.
