Schweiz. Postdepartement. Kreisschreiben betreffend die zehnjährige Beitragsverpflichtung für Telegraphenlinien und Büreaux.
Mit Kreisschreiben vom 6. dieß berichtet das schweizerische Postdepartement, indem es sich auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. August v. Js. bezieht, mittelst dessen derselbe die Verordnung vom gl. T. betreffend die Leistungen für Errichtung von Telegraphenlinien und Büreaux mittheilt:
Gemäß Art. 1 der erwähnten Verordnung seien die gegenwärtig mit Telegraphenbüreaux versehenen Ortschaften verpflichtet, die früher vereinbarten Leistungen, bestehend in Lieferung von Stangen, Geldbeiträgen, Lokalen etc. während 10 Jahren, von Eröffnung der Büreaux angerechnet, zu tragen. Von diesem Zeitpunkt an seien die erwähnten Ortschaften in der Regel von jeder Leistung befreit.
Da diese Mittheilung hierseits zu keinen Bemerkungen veranlaßt habe, so glaube das Postdepartement aus dieser Thatsache den Schluß ziehen zu dürfen, daß der Regierungs-  rath in Vollziehung erwähnter Verordnung für den darin bezeichneten Zeitraum diejenigen Verpflichtungen ferner übernehme, welche er in dem Hauptvertrage vom 18./21. März 1852 und in den Nachtragsverträgen Namens der mit Telegraphenbüreaux versehenen Ortschaften des dießseitigen Kantons eingegangen sei.
Das Postdepartement werde daher gemäß bisheriger Uebung die bezüglichen Leistungen direkt durch die Inspektion des Kreises St. Gallen beziehen lassen, jedoch mit dem Vorbehalt, die Dazwischenkunft des Regierungsrathes anzurufen, wenn gegen alle Erwartung dem Bezuge Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden.
In einer Beilage theilt sodann das Postdepartement eine Liste der bezüglichen Ortschaften mit der Angabe des Zeitpunktes mit, bis zu welchem dieselben die vereinbarten Leistungen zu tragen haben.
Es wird beschlossen:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und das Kreisschreiben nebst der erwähnten Entlastungsliste der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
