Bericht des Statth. Hinweil betref. die Kartoffelkrankheit.
Das Statthalteramt Hinweil berichtet unter’m 15ten dieß daß laut verschiedenen Berichten die Kartoffelkrankheit wieder hervortrete, und bemerkt zugleich, daß da in dortiger Gegend dieses Jahr bei weitem mehr Kartoffeln gepflanzt worden seien als im vorigen, dagegen weniger Mais, Runkelrüben und dergleichen, so würde das Umsichgreifen der Krankheit in dortigem Bezirke von bedenklichen Folgen sein.
Von dieser Berichterstattung wird einstweilen lediglich im Protokoll Notiz genommen.
