Bestätigung Oetikers als Stellvertreter des Statthalteramtes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. Juni d. Js. schlägt Herr Statthalter Brennwald in Männedorf zu seinem Stellvertreter vor:
Herrn Bezirksrathsschreiber G. Oetiker in Männedorf,
u. ersucht um Genehmigung dieses Vorschlages,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Herr Bezirksrathschreiber G. Oetiker in Männedorf wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Meilen bestätigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, Herrn Bezirksrathschreiber Oetiker, die Staatsanwaltschaft, die Direction der Justiz u. Polizei.
