Kantonsrath. Antrag an dens. betr. Ertheil. e. a. o. Kredites f. Vermehrung u. Verbesserung d. Unterrichtsmittel d. Seminars.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die bisherige Ausstattung des Seminars mit den zum Unterricht erforderlichen Hilfsmitteln erweist sich namentlich mit Bezug auf die Anforderungen für den naturwissenschaftlichen Unterricht als unzulänglich.
Sollen die Lehrer denselben in einer Weise erhalten, der sie ins volle Verständniß einführt und sie befähigt, denselben wieder gehörig zu verwerthen, sollen sie die Apparate gebrauchen und in der Schule anwenden lernen, so müssen die verfügbaren Instrumente vermehrt und verbessert, und die für Vorträge [,] Uebungen und Sammlungen erforderlichen Räumlichkeiten erstellt werden.
Im Fernern ist die Erstellung und Ausstattung eines Zeichnungssaales ein längst empfundenes Bedürfniß. Ebenso sollte der bisher fehlende Turnplatz eingerichtet werden, und es ist namentlich auch wegen der vermehrten Zahl der Zöglinge eine größere Zahl neuer Klaviere erforderlich. Für diese Anschaffungen ist folgende Berechnung aufgestellt worden:
1.
Physikal. u. chemische Apparate
Fr.
11,500.
2.
Zeichnungsmaterial
“
2000.
3.
Turneinrichtung
“
1500.
4.
Ankauf von Klavieren
“
5000.
Fr.
20,000.
Betreffend die für den naturwissenschaftlichen Unterricht erforderlichen Bauten sind ebenfalls vorläufige Untersuchungen angestellt worden, doch ist noch weitere Prüfung der in Frage kommenden Lokalitäten nothwendig und die Erziehungsdirektion behält sich daher vor, hierüber später eine Vorlage zu machen, beantragt dagegen im Einverständniß mit dem Erziehungsrathe, daß vorderhand für die Unterrichtsmittel der erforderliche Kredit bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Kantonsrathe die Ertheilung eines außerordentlichen Kredits von Fr. 20,000 für Vermehrung und Verbesserung der Unterrichtsmittel des Seminars zu beantragen, mit dem Bemerken, es habe die Meinung, daß diese Summe successive zur Verwendung kommen werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Weisung an den Kantonsrath.
