Niederlassungsbewilligung an Elis. Widmer v. Hausen C. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Außersihl ertheilte Niederlassungsbewilligung an Elisabetha Widmer von Hausen, Cts. Aargau, Tagelöhnerinn.
Da sich ergeben: 
Dieselbe habe früher mit einem Schustergesellen Lutz aus dem Württembergischen im Konkubinate gelebt und besitze zwei unehliche Kinder, weßhalb sie und Lutz seiner Zeit von dem Statthalteramte Zürich fortgewiesen worden seien. Gegenwärtig werde ihr indeß von dem Gemeindrathe Wiedikon über einen einjährigen Aufenthalt daselbst ein günstiges Leumdenszeugniß ertheilt;
beschlossen:
I Sei die Niederlassungsbewilligung mit dem Vorbehalte sofortigen Wiederentzugs für den Fall bestätigt, wenn jenes Verhältniß sich erneuern sollte.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Aussersihl und der Petentinn [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
