Anerkennung d. Hrn A. Sattler Sohn dahier als Hauptagent der belg. Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der belgischen Feuerversicherungs-  gesellschaft in Brüssel,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Dürr Geschäftsagent in Zürich, am 16. März 1859 als Hauptagent der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, ist in jüngster Zeit verstorben.
B. Herr August Sattler, Sohn in Zürich, bisher Stellvertreter des Hauptagenten, stellt mit Eingabe vom 21. dieß das Gesuch, ihn als Hauptagent benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich anzuerkennen u. legt zu diesem Behuf eine gehörig beglaubigte Vollmacht der Direktion dieser Gesellschaft d. d. Brüssel 26. Dezember 1860 ein.
C. Das seinem Gesuche noch beigefügte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. Polizei
beschlossen:
I. Herr August Sattler, Sohn in Zürich, wird als Hauptagent der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich  hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III: Mittheilung an Herrn Aug. Sattler in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
