Abordnung d. Hrn. Regierung. Rath Wild in die Großrathskommission z. Prüfung des Beschlussesentwurfs betr. Errichtung eines Reservefonds f. die Brandassekuranzanstalt.

Der Regierungsrath beschließt:
In die zur Prüfung des Beschlussesentwurfes betreffend Errichtung eines Reservefonds für die allgemeine Brandassekuranzanstalt des Kantons  Zürich von dem Großen Rathe niedergesetzte Kommission wird Herr Regierungsrath Wild, im Sinne der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements abgeordnet.
Mittheilung dem Präsidenten der Kommission Herrn Regierungsrath Benz u. an Herrn Regierungsrath Wild.
