Vernehmlassung an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] üb. d. Klage geg. C. B. Diamantspoulos in [Zürich] betr. Verletzg. d. Markenrechts.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An das Schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement in Bern wird folgende Zuschrift erlassen:
Mit geehrtem Schreiben vom 29. März letzthin reichen Sie Klage ein gegen die Firma C. B. Diamantspoulos ci-devant P. C. Papastathis, Alexandrie & Zürich wegen Führung einer als deponirt bezeichneten beim schweiz. Markenamte aber nicht hinterlegten Fabrikmarke. Vor Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung & Polizei, dem der Fall zu weiterer Verfügung überwiesen wurde, erklärte der Inhaber der genannten Firma, die betr. Fabrikmarke sei in Alexandrien, wo die Firma eine Cigarrenfabrik besitze, deponirt. Das Statthalteramt, auf seine bezügl. Anfrage, angewiesen, die Firma zur Beibringung einer amtlichen  Bestätigung jener Angabe zu veranlassen, leitet uns unterm 31. Mai ein Zeugniß des Griech. General-Consulates in Alexandrien zu, laut welchem die betr. Marke auf der Consulatskanzlei deponirt ist. Indem wir uns beehren, Ihnen die ergangenen Acten vorzulegen, gewärtigen wir gerne Ihre gefällige Erklärung, ob die eingereichte Klage gegen Diamatopoulos aufrecht erhalten werde.
II. Mittheilung an das Schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement in Bern unter Zustellung der Akten.
