Landrechtsertheilung an Herrn Joh: Adam Scheuermann, Med. Cand. von Niefern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, dem Herrn Johann Adam Scheuermann von Niefern, im Großherzogthum Baden, Med. Cand., nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige  Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Urdorf zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Ober-Urdorf ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Ober-Urdorf und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben; und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
