Die Regierung von Luzern verlangt die Auslieferung des Caspar Schärer von Hütten.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben vom 29. v. M. für Auslieferung des eines dortseitigen Betruges von Frk[en]. 480. Werth durch Schriftverfälschung beschuldigten Caspar Schärer von Hütten, seßhaft in Oberstraß, ersucht, welcher laut Bericht der hiesigen Staatsanwaltschaft bereits auf jenseitiges Begehren hin verhaftet worden, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht der beygefügten Untersuchungsacten, diesem Requisitoriale zu entsprechen beschlossen.
Hiervon wird rückantwortlich der bemeldten Regierung, unter Rücksendung der Acten, und durch Protokollsauszug dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
