Bewillig. z. Erhebung e. Liebessteuer für die dießjährigen Wetterbeschädigten d. Gemden Bassersdorf & Nürensdorf.
Aus einem Berichte des Bezirksrathes Bülach und den Schatzungstabellen betreffend den Wetterschaden im dortigen Bezirke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Brachmonat d. Js. Abends zog ein sehr heftiges mit Hagelschlag verbundenes Gewitter über die untere Gegend der Gemeinde Bassersdorf und die zur Gemeinde Nürensdorf gehörenden Ortschaften Birchweil & Oberweil, wodurch sämmtliche Bodenerzeugnisse in sehr bedeutendem Maße geschädigt & zu einem gewissen Theile ganz vernichtet wurden.
B. Auf Verlangen der betreffenden Gemeindsbehörden wurde durch das Statthalteramt Bülach eine Schatzung des Schadens angeordnet. Es ergibt sich nun aus den Schatzungstabellen der bestellten Schätzer Folgendes:
a. Diejenige von Bassersdorf enthält 120 Geschädigte, wobei bemerkt wird, daß darunter diejenigen nicht begriffen seien, welche keine Schatzung verlangt haben und daß der Schaden an Futter & Gartenge-  räthen außer Schatzung gefallen sei; der geschätzte Schaden erstreckt sich auf 173 1/2 Jucharten; der muthmaßliche Jahresnutzen derselben wird auf Frk. 37,601 & der eingetragene Schaden auf 28,349 Frk. angeschlagen, somit beträgt der durchschnittliche Schaden ca 3/4 des Ertrages; 79 Geschädigte mit einem Schaden von 13,196 Fr. versteuern weniger als 5000 Frk.
b. Die Schatzungstabelle von Birchweil & Oberweil enthält 40 Geschädigte mit 110 3/4 Jucharten Land; der muthmaßliche Jahresertrag derselben wird auf 20,653 Frk. und der eingetretene Schaden auf 12,640 Frk. geschätzt, somit beträgt der durchschnittliche Schaden ca 3/5 des Ertrages; 26 Geschädigte mit einem Schaden von 5112 Frk. versteuern weniger als 5000 Frk. Vermögen.
C. Der Bezirksrath Bülach trägt mit Rücksicht auf den großen und empfindlichen Verlust der Mehrzahl der Getroffenen darauf an, daß die Erhebung einer Liebessteuer besonders in den von so schweren Gewittern verschont gebliebenen Gegenden des Kantons angeordnet werden möchte.
D. Die Direktion des Innern berichtet:
Der eingetretene Schaden sei an sich, namentlich aber in Verhältniß zum muthmaßlichen Jahresertrag so bedeutend, daß sich die Erhebung einer Liebessteuer gemäß § 2 der dießfälligen regierungsräthlichen Verordnung vom 23. Mai 1863 wohl rechtfertigen [sic!]; da- gegen wäre, da sich der Schaden nur auf einzelne Theile zweier Gemeinden des gleichen Bezirkes und nur auf eine Zahl von 2–300 Jucharten Landes erstrecke, die Erhebung einer Liebessteuer in weiteren Kreisen als in denjenigen des besagten Bezirkes nach der bisherigen Praxis nicht am Platze, um so weniger, wenn berücksichtigt werde, daß der dießjährige Ertrag der Landwirthschaft im Kanton nur theilweise als ein günstiger bezeichnet werden könne, daß ferner fast alle Klassen der Bevölkerung gegenwärtig in einer bedrückten Lage sich befinden & daß endlich erst im vorigen Jahre eine allgemeine kantonale Liebessteuer für Wettergeschädigte eingesammelt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten des bedürftigen Theiles der dießjährigen Wetterbeschädigten in den Gemeinden Bassersdorf & Nürensdorf wird in den Gemeinden des Bezirkes Bülach, soweit dieselben nicht geschädigt wurden, bewilligt, immerhin in der Voraussetzung, daß die Behörden der besagten zwei Gemeinden die Erhebung einer solchen Steuer wünschen.
2. Der Bezirksrath Bülach wird eingeladen, die erforderlichen Anordnungen zur Erhebung der Steuer zu tref-  fen und nachher über das Ergebniß derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten & einen Antrag bezüglich der Grundsätze der Vertheilung zu hinterbringen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach unter Rücksendung der Schatzungstabellen.
