Konkordatskantone betr. gegenseitige Zulassung von Geistlichen in den Kirchendienst, Kreisschreiben betr. das Entlassungsgesuch des Hr. Dr. [Eduard] Suter, als Präsident der Prüfungsbehörde.
Herr Dr. Eduard Suter, Präsident der theologischen Konkordats-Prüfungsbehörde, theilt mit, daß er sich in Folge der Uebernahme einer Privatanstellung, welche seine ganze Thätigkeit beanspruche, veranlaßt sehe, bei den Ständen, welche dem Konkordate betr. gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst beigetreten sind, um die Entlassung  von der ihm durch die Konferenz übertragenen Stelle einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hievon den Konkordatsständen durch Kreisschreiben Kenntniß zu geben, mit der Einladung, ihre Abgeordneten zu einer im Sinne des Art 3.a. des Conkordats zu veranstaltenden Conferenz behufs Behandlung des Entlassungsgesuches resp. Vornahme einer Neuwahl zu bezeichnen.
