Bewilligg. e. Staatsbeitrages an H[errn] Gemeindamann Glattfelder u. Joh. Frei in Glattfelden für Glattwuhrungen.
In Sachen der Herren Gemeindammann J. Glattfelder und Johs Frei von Glattfelden,
betreffend Staatsbeiträge für Glattwuhrungen etc.
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Bülach d. d. 25 November v. Js sind folgende Gesuche an den Regierungsrath gelangt:
1) Des Herrn Gemeindammann Jakob Glattfelder von Glattfelden d. d. 21 November v. Js, um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Ausführung folgender, durch das Hochwasser vom September 1852 verursachten Arbeiten: Oeffnung des ganz verschwemmten Glattbettes durch sein Eigenthum auf 1200‘ Länge, wobei im Ganzen 534 Kubikklaften Kies aus dem Glattbette haben hinausgeschafft werden müssen, und Herstellung der längs seines Eigenthums bis auf ca. 140 Fuß ganz weggerissenen Wuhrungen auf dem linken Ufer 1206 Fuß, und auf dem rechten 1194 Fuß lang, durchweg in einer Breite von  20 Fuß und 4 ½ Fuß Tiefe, mit 4 Faschinenlagern und 12 Flechtgehängen, so solid als möglich, für welche letztere Arbeit die Kosten auf 2 fc. 62c. laufenden Fuß zu stehen gekommen seien.
2. Des Johs. Frei von Glattfelden von demselben 21 November v. Js datirt, um einen Staatsbeitrag an die bedeutenden Kosten der Herstellung der durch das benannte Hochwasser weggerissenen 226 Fuß langen Wuhrung längs der Glatt, seiner Wiese nach.
B. Laut dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni sind die Angaben der Petenten in allen Beziehungen richtig, und die Kosten belaufen sich im Ganzen:
1o, betreffend den Herrn Gemeindammann Glattfelder:
a) für das Oeffnen des Glattbaches 534 Cub. Klftr
à 2 fc. 60. c auf	fcs.	1388.40.c
b) für die auf 2400‘ angeführten
Wuhrungen, à 2 fcs. 62.c zu laufenden Fuß auf	“	6288.– “
	fcs.	7676.40.c
2. betreffend den Johs Frei:
für die auf 226‘ Länge ausgeführte Wuhrung à 2 fc. 10rp pr. lauf. Fuß auf fcs 474. 60.c das richtige Verhältniß für betreffende Staatsbeiträge dürfte demnach sein:  
für Herrn Gemeindammann Glattfelder:
a) an die Kosten der 2400 lauf. Fuß Wuhrung,
50.rp pr. lauf. Fuß 	fcs.	1200.–
b) an die Kosten des Öffnens der Glattbettes	“	800.–
	zusammen	fcs.	2000.–
für Johs Frei:
An die Kosten der Herstellung der 226 Fuß Wuhrungen,
40.rp pr laufenden Fuß	fcs.	90.–
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gemeindammann Glattfelder wird an die Kosten der Herstellung einer 2400‘ langen Wuhrung längs der Glatt und des Öffnens des Glattbettes ein Staatsbeitrag von fc 2000. und dem Johs. Frei für 226. Fuß Wuhrung ein solcher von fc 90 bewilligt, welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, und an die Petenten, mit Weglassung von Fact. B.
