Entlassung des a. o. Adjunkten Schoch.
Herr Cand. jur. Schoch, welchem vorübergehend die Stelle eines außerordentlichen Adjunkten übertragen worden, sucht mit Rücksicht darauf, daß er vom Bezirksgerichte Winterthur zum Substituten ernannt worden, um Entlassung auf den 20. April nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schoch die verlangte Entlassung ertheilt.
II. Sei Hrn. Schoch für die Zeit vom 17. März bis 20. April eine Entschädigung von 340 Fr. auszubezahlen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Direktion der Justiz & Polizei für sich und zu Handen des Hrn. Schoch. 
