Wahl d. H[errn] Fäsi v. Zürich zum Bezirksstatthalter v. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Zürich, wonach von derselben unterm 1. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalter-  amtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.) Herr Statthalter Gottlieb Fäsi von Zürich;
2.)    “    Bezirksrathsschreiber Joh. Ulrich Elsinger von Zürich;
3.)    “    Bezirksrath Diethelm Salomon Hofmeister von Zürich, –
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet, zum Statthalter des Bezirkes Zürich gewählt:
Herrn Gottlieb Fäsi von Zürich, bisherigen Statthalter;
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Verweisung auf § 25 des Gesetzes vom 9. April 1856 betreffend die Bezirkswahlversammlungen &. s. f. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution Herrn Fäsi sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
