Hr. [Heinrich] Manz, Metzger in Glattfelden, erledigt. Rek. betr. Errichtung e. Wursterei.
In Sachen des Herrn Heinrich Manz, Metzger, in Glattfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Errichtung einer Wursterei,
hat sich ergeben:
A bis C siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 4. Mai d. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Glattfelden, durch welchen ihm die Bewilligung zur Errichtung einer Wursterei verweigert wurde, vom Bezirksrathe Bülach abgewiesen.
E. Rekurrent sucht mit Zuschrift vom 20. Mai um Aufhebung dieses Beschlusses & Ertheilung der Bewilligung der Errichtung einer Wursterei nach und führt dafür im Wesentlichen an:
1. Er sei seit 1828 Pächter des Metzgrechtes der Gemeinde Glattfelden gewesen, sei aber bei der letzten Steigerung, bei welcher der jährliche Pachtzins von Frk. 120 bis auf Frk. 570 gesteigert worden sei, veranlaßt worden, auf dasselbe zu verzichten. Gegenwärtig sei er Pächter des Metzgrechtes in Weiach & mithin als Bürger von Glattfelden & in dieser Gemeinde wohnhaft berechtigt, daselbst eine Wursterei auszuüben.
2. Die Errichtung einer Wursterei in Glattfelden sei auch ein  Bedürfniß, denn es finde sich in der Gemeinde ein größeres Etablissement, welches viele fremde Familien & Arbeiter in die Gemeinde gezogen habe & überdieß stehe die Gründung eines weitern Etablissements in Aussicht.
F. Der Bezirksrath Bülach berichtet, daß er sich zu keinen weiteren Bemerkungen veranlaßt finde.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Beschlüsse von Gemeindräthen über Gesuche um Ertheilung von Bewilligungen zur Ausübung des Wurstereiberufes können auf dem Wege des Rekurses an die höheren Behörden gebracht werden, weil das allgemeine Recht des Rekurses mit Bezug auf dieses spezielle Verhältniß durch kein Gesetz ausgeschlossen ist;
2. Bei Beurtheilung derartiger Gesuche kommt es nicht darauf an, ob in einer Gemeinde ein wirkliches Bedürfniß zur Errichtung einer Wursterei vorhanden sei, sondern darauf, ob in sanitätspolizeilicher Hinsicht der Gestattung des Gesuches wirkliche Hindernisse entgegenstehen. Bedenken der Art wurden nun aber im vorliegenden Falle nicht geltend gemacht.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt & dem Rekurrenten gestattet, in der Gemeinde Glattfelden eine Wursterei zu errichten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Glattfelden, an die Finanzdirektion und an  den Rekurrenten.
