Unglücksfall [Heinrich] Schelldorfer in Bauma in d. Spinnerei des [Heinrich] Gujer das.
Mit Zuschrift vom 15. Juli übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon die Akten betr. die am 12. Juli den  15 Jahre alten Heinrich Schelldorfer im Loch - Bauma betroffene Verletzung in der Spinnerei des Hrn. Heinrich Gujer daselbst, woraus zu entnehmen ist, daß der Knabe Schelldorfer am Daumen & Zeigfinger der rechten Hand schwer verletzt wurde, in Folge dessen er ca 3 Wochen arbeitunfähig sei, ohne jedoch weitere Nachtheile zu erleiden.
Das Statthalteramt und das Gemeindammannamt Baume schreiben die Schuld des Unfalles der eigenen Unachtsamkeit des Verletzten selbst zu, indem er entgegen der bestehenden Vorschrift an einer Maschine zu putzen anfing, ehe dieselbe abgestellt war.
Aus dem von Hrn. Müller, Mitglied der Fabriksektion, über die in den Fabriklokalitäten des Hrn. Gujer in Bauma vorgenommene Untersuchung erstatteten Bericht geht hervor, daß die Schutzvorrichtungen an den Maschinen dieser Fabrik als genügend zu betrachten sind. Die Verletzung des Knaben erfolgte nach der Aussage desselben, weil er glaubte, seinem Spinner, Jakob Kägi in der Dunkelwies - Bauma, Gehorsam leisten zu müssen. Der letztere befahl ihm nämlich, das Getriebe am Kopfe des Selbstspinners vom Staube zu reinigen, ohne daß der Stuhl abgestellt werde.
Die Fabrikordnung des Hrn. Gujer schreibt in Uebereinstimmung mit dem Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 14. März 1873 in § 4 vor, es sei untersagt, Maschinen an gefährlichen Stellen zu reinigen, während sie sich in Bewegung befinden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist keine Veranlaßung vorhanden, dem Fabrikbesitzer Aenderungen in den Einrichtungen der Fabrik anzubefehlen.
2. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, gegen den Spinner Jakob Kägi Untersuchung einzuleiten und die Frage zu prüfen, ob er mit Polizeibuße zu belegen, oder wegen fahrläßiger Körperverletzung dem Gerichte zu überwiesen sei.
3. Mittheilung an Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis & an das Statthalteramt Pfäffikon.
