Gemdrth. Meilen. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten verschied. Löschanstalten.
In Sachen
der Gemeinde Meilen,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an ihre Ausgaben für das Löschwesen,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 9. d. Mts theilt der Gemeinderath Meilen mit: Nachdem die Gemeinde Meilen das gesammte Lösch-  wesen centralisirt und auf die politische Gemeinde übernommen habe, habe sie dasselbe innert wenigen Jahren umgestaltet und namhaft verbessert: sie besitze nun drei neu erbaute Spritzenhäuser, drei neue Saugspritzen, 1 reparirte und sehr gute Dienste leistende Schöpfspritze, Feuerweier, Bachschwellen etc. und habe hiefür mehr als Frk. 30,000 verausgabt; für Bildung und Ausrüstung eines Rettungskorps seien ebenfalls bereits Frk. 600 verausgabt worden. Dieses letztere stehe aber noch unvollständig umgerüstet da und einer vollständigen Ausrüstung desselben stehe die große Steuerlast der Gemeinde hindernd im Wege; die politische Gemeindeschuld betrage nämlich ca. Frk. 100,000, zu deren Tilgung die Gemeinde eine jährliche Amortisationssteuer von 2‰ dekretirt habe; außer dieser Steuer erfordere die Bestreitung aller laufenden Jahresausgaben [einschließlich Staats- u. Brandsteuer] noch eine weitere Steuer bis auf 7‰. Bei dieser ungünstigen finanziellen Lage der Gemeinde dürfe der Gemeindrath es nicht wagen, das Rettungskorps mit dem noch fehlenden auszurüsten, müsse es also bei seiner mangelhaften Ausrüstung belassen und damit riskiren, daß der zu Tage getretene rege Eifer und die lobenswerthe Bereitwilligkeit der Mannschaft erkalte. Unter diesen Umständen glaube nun der Gemeinderath nicht unbescheiden zu sein, wenn er an den Regierungsrath das Gesuch richte, durch Verabreichung  eines entsprechenden Beitrages aus der Brandassekuranzkasse ihm die Anschaffung der noch mangelnden Geräthschaften für das Rettungskorps zu erleichtern.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestrebungen der Gemeinde Meilen zur Hebung und Verbesserung ihres Löschwesens verdienen alle Anerkennung; alleine nach konstanter Praxis können Staatsbeiträge auf Rechnung der Assekuranzanstalt nur an die Anschaffung von Feuerspritzen gegeben werden [conf. Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Horgen vom 16. März 1867], und es erscheint ein Abweichen von derselben beim Mangel jedes gesetzlichen Anhaltspunktes zur Verabreichung solcher Staatsbeiträge als unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche der Gemeinde Meilen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Meilen und an die Direktion der Polizei.
