Vergebung d. Heizeinrichtung im Pockenspital.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 15. Mai a. c. das vom Bauinspektorat ausgearbeitete Projekt für eine Heizanlage im Pockenspital genehmigt.
Nach erfolgter Ausschreibung erkundigten sich die Herren Giesker, Ingenieur in Enge u. Hr. Berchtold, Maschinenfabrikant in Thalweil über die projektirte Anlage.
Ersterer trat jedoch von der Konkurrenz zurück, während von Hrn. Berchtold eine Offerte à Fr. 5750 ein-  gereicht wurde.
Auf eine von ihm eingereichte zweite Offerte für ein uns unbekanntes System ist nicht einzutreten, da für dasselbe keinerlei Erfahrungen vorliegen, während nach dem Vorschlag der Bauinspektion resp. nach dem genehmigten Projekt gemäß der damit gemachten Erfahrungen im Gebäude für Physik u. Physiologie ein guter Erfolg vorauszusehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Erstellung der Heizanlage im Pockenspital nach dem von der Bauinspektion ausgearbeiteten Projekt wird dem Hrn. Berchtold, Maschinenfabrikant, in Thalweil auf Grundlage seiner Uebernahmsofferte für 5750 Fr. vergeben.
