Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein üb. Gottfried Frymann v. Enge-Leimbach.

[Präsidial-Verfügungen
10. April 1875.]
Der Bundesrath übermacht in vorläufiger Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 6. August 1874 und 16./18. Februar d. Js. abschriftlich nachstehenden Bericht des schweiz. Konsuls in Cincinnati über den Erfolg seiner bisherigen Bemühungen für Beibringung eines Todscheines des am 30. Novbr. 1871 in Erlington [?] Hapkins Co. Kent. erstorbenen Gottfried Frymann, Metzger von Leimbach-Enge.
„Ueber den Nachlaß Frymann kann nichts weiteres berichten, als was ich ihnen bereits vor einem Jahre [Aussagen von Jean Stutz in Rufsville Kentucky] berichtet habe. Ich bat Herrn Schwarz, deutscher Konsul in Louisville, mit gefälligst einen zuverlässigen Korrespondenten in Erlington, seinen Namen mit zu geben, damit ich sogleich Schritte nehmen könnte, Nachforschungen zu pflegen wegen dem Nachlaß, aber erhielt Bericht zurück, es gibt kein Erlington oder Artington in Kentucky, ich wandte mich an die Herren Kurtzlab & Ward in Louisville, auch ohne  Erfolg. Ich werde diesen Akt verfolgen, so bald ich eine nähere Adresse erhalte.“
Der Bundesrath behält sich nähere Mittheilungen vor.
Hievon wird dem Gemeindrath Mittheilung gemacht unter Nachnahme der 1 Fr. 60 betragenden Portiauslagen.
