Erwin Schoege-Leemann aus Lissa eingebürg. in Russikon. Abgewies. Gesuch um Erlassg. d. Ausweises üb. d. Entlassg. aus d. preuß. Staatsverbande.
Mit Eingabe vom 26. dies stellt Hr. Erwin Schoege-Leemann, welcher unterm 3. Heumonat unter der Bedingung in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden, daß er außer dem Ausweis über die Bezahlung der Einkaufsgebühren auch denjenigen über die Entlassung aus seinem bisherigen Bürgerverbande leiste, das Gesuch, daß ihm der letztere Ausweis erlassen werden möchte, indem zu befürchten sei, daß die Ausstellung eines diesfälligen Aktes durch die preuß. Staatsbehörden in die Länge gezogen & ihm dadurch, da er im Begriffe stehe, das Geschäftsagenten Examen abzulegen, oekonomische Nachtheile erwachsen könnten.
Es kommt hiebei in Betracht:
Gegenüber Art. 43 der Bundesverfassung nach welchem kein Kanton Ausländern das Bürgerrecht ertheilen darf, wenn sie nicht aus dem frühern Staatsverband entlassen werden, darf es mit dem Erlasse dieses Ausweises nicht leicht genommen werden. Derselbe ist auch nach bisheriger Uebung nur in solchen Fällen erlassen worden, wo der Nachweis ge-  leistet worden, daß dessen Beibringung, wie bei Flüchtlingen, überhaupt nicht möglich sei. Der vorliegende Fall, in welchem es sich vor der Hand nur um die etwas frühere oder spätere Beibringung handeln kann, & bei welchem, insofern es nicht innerhalb der anberaumten Frist geleistet werden könnte, durch Fristerstreckung nachgehofen [sic!] werden kann, darf nicht unter die in § 35 des Gesetzes betr. das Gemeindwesen verstandene Ausnahme gezählt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung unter Rücksendung der Empfangsbescheinigungen.
