Bundesrath; Zuschrift an dens. in Verlassenschaftssachen d. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1876.]
Der Regierungsrath
in Sachen der Susanna Schneider von Bäretsweil,
betreffend Restitution ihrer Verlassenschaft nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten, unter Zustellung der zwei Vollmachten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
