[Johannes] Bär v. Riesbach in Bülach, Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des wegen Verschwendung bevogteten Johannes Bär, von Riesbach & Bülach, in Bülach, vertreten durch G. Aeppli, Advokat in Bülach,
betr. Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Am 11. März 1882 hat der Bezirksrath Zürich beschlossen: Dem Johs. Bär von Riesbach wird bewilligt, für sich & seine Familie das Gesuch um Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Bülach bei der dortigen zuständigen Behörde zu stellen. Diese Bewilligung wird aber ausdrücklich nur in der Meinung ertheilt, daß auch bei Aufnahme der Familie Bär als Bürger von Bülach die Führung der Vormundschaft über dieselbe in Handen des Gemeindrathes Riesbach zu verbleiben hat. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 18. November 1882 wurde der Erwerb des Bürgerrechtes in Bülach durch die Familie Bär genehmigt, aber nur unter der bei der Bewilligung zur Anmeldung in dasselbe unterm 11. März aufgestellten Bedingung, daß die Führung der Vormundschaft in  Handen des Gemeindrathes Riesbach zu verbleiben habe, resp. daß auf das Bürgerrecht in Riesbach nicht verzichtet werden dürfe. Beigefügt wurde, daß, wenn Bär sich dieser Bedingung nicht unterziehen wolle, die Genehmigung überhaupt dahinfalle. Diese beiden Beschlüsse sind in Rechtskraft erwachsen. Gegen den erstern ist kein Rekurs ergriffen worden.
Gegen den zweiten Beschluß vom 18. Novbr. 1882 hat Agent U. Spieß in Bülach Ns. Bär Rekurs ergriffen, ist aber mit Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezbr. 1882 abgewiesen worden.
B. Bär ließ nun durch G. Aeppli, in Bülach beim Gemeindrath Riesbach neuerdings das Gesuch stellen, daß ihm zur Entlassung aus dem Bürgerverband der Gemeinde Riesbach die Zustimmung ertheilt werde. Der Gemeindrath hat dieses Gesuch mit Beschluß vom 29. August 1884 abgewiesen. Hiegegen erhob Aeppli Ns. Bär Rekurs an den Bezirksrath Zürich, welcher den Rekurs durch Beschluß vom 30. Okt. 1884 ebenfalls abwies. – Gegen diesen Entscheid wird nun an den Regierungsrath rekurrirt & zur Begründung, unter Verweisung auf die vor Bezirksrath gemachten Ausführungen im Wesentlichen vorgebracht: Die Entlassung aus dem Bürgerverbande Riesbach werde dem Bär verweigert, weil die 2 Söhne desselben Bürger  von Riesbach bleiben müssen & wollen. Nun hätten sich aber die Eltern nicht dem Szepter der Kinder zu beugen: Nach § 32 des Gemeindegesetzes müsse dem Gesuche um Entlassung aus dem Bürgerverbande entsprochen werden. Wenn diese Gesetzesbestimmung den Bevormundeten nur mit obrigkeitlicher Bewilligung zu gut käme, müßte man erfahren, daß alle bevormundeten vermöglichen Leute ihre Entlassung aus dem einen Bürgerverbande nie erhalten würden, dagegen die Armen sogar durch einen Rath in Form materiellen Werthes zum Entlassungsgesuche veranlaßt & diese Entlassung mit Freuden erhalten würden. Die Bedingungen im Beschlusse des Bezirksrathes Zürich vom 18. November 1882, daß Bär auf das Bürgerrecht in Riesbach nicht verzichten dürfe, seien gesetzwidrige & fallen deßhalb dahin. Das Bürgerrecht in Riesbach habe für Bär keinen praktischen Werth, weder er noch seine Kinder wohnen dort, & beziehe er von dort nicht nur keine Vortheile, sondern er habe nur doppelte Armensteuern zu zahlen. Zudem werde die vormundschaftliche Verwaltung in Bülach, als am Orte wo Bär wohne, besser ausgeübt. Die Verweigerung der Entlassung liege nicht im ökonom. Interesse des Bevormundeten.
C. Bezirksrath Zürich & Gemeindrath Riesbach tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung  des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Die Begehren, wie sie im jetzigen Rekurse gestellt werden, sind bereits durch Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1882 hinreichend gewürdigt worden & liegen Gründe, um in Sachen anders zu entscheiden nicht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Riesbach.
