Vorläufige Berichtserstattung über die Verhandlungen der Helmhausbrücken-Commißion.
Von Seite der durch Regierungsbeschluß vom 30. Dec: v. J. ernannten hierseitigen HHerren Abgeordneten zu einem gemeinsamen Zusammentritt mit Abgeordneten des kaufmännischen Ausschußes und des Stadtrathes von Zürich Behufs der Erzielung eines Einverständnißes über die mit dem Bau einer Helmhausbrücke in Verbindung stehenden Straßen-Correctionen, wurde in heutiger Sitzung ein vorläufiger Bericht über das Ergebniß der dießfälligen Verhandlungen erstattet, und so-  dann vom Regierungsrathe, – in Gewärtigung der definitiven Anträge, welche binnen kurzer Zeit über diesen Gegenstand werden hinterbracht werden, beschloßen, einstweilen lediglich den erhaltenen Bericht zu verdanken. 
