Ermächtigung zu Unterhandlungen wegen Abtretung des Schinnhutes, resp. des Stadthausplatzes als Baustelle f. das Polytechnikum.
Der Stadtrath Zürich, welcher mittelst Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. August d. Js. von der Bezeichnung des sogenannten „Schinhutes“ [sic!] auf der Nordseite des Taubstummen- und Blindeninstituts als Bauplatzes für die eidg. polytechnische Schule in Kenntniß gesetzt und angefragt wurde, ob er sich nicht in der Lage befinde, dem Staate unter annehmbaren Bedingungen einen andern Platz, namentlich denjenigen beim Stadthaus anzubieten, – erwiedert mit Schreiben vom 6. Sept. im Wesentlichen folgendes: er bedaure, daß der Regierungsrath den fraglichen für die Stadt Zürich ungünstig gelegenen Platz als Baustelle für das Polytechnikum gewählt habe und von dem dem Staate zugehörenden Areal hinter der Kaserne, welches den Interessen der Stadt weit mehr zugesagt hätte, abgegangen sei; hinsichtlich der Frage, ob die Stadt in der Lage sei, dem Staate seinen andern Platz, namentlich denjenigen beim Stadt-  haus anzuweisen, so erblicke der Stadtrath ein unübersteigliches Hinderniß gegen die Abtretung dieses umfassenden Areals in dem sehr bedeutenden Werthe, welchen die Stadt demselben beimessen müsse und glaube aus diesem Grunde, den fraglichen Platz als Baustelle für das Polytechnikum nicht anbieten zu können; dagegen wäre der Stadtrath sehr geneigt, über Abtretung einer andern städtischen Liegenschaft welche sich zu einem würdigen Bauplatze eignen u. deren Abtretung das städtische Finanzwesen nicht in so starkem Maße benachtheiligen würde, mit dem Regierungsrathe in Unterhandlungen einzutreten; vielleicht könnte der Regierungsrath sein Augenmerk an den Platz richten, welcher gegenwärtig von dem städtischen Kornhaus in Anspruch genommen werde; jedenfalls sei jetzt schon zu bemerken, daß die Abtretung auch dieses Platzes nicht ohne eine sehr bedeutende Gegenleistung stattfinden könnte und daß dessen Ueberbauung die Benutzung des obern Hafens in bedenklicher Weise stören würde; noch eher dürfte der gegenwärtig als Viehmarkt benutzt geräumige Platz außerhalb Stadelhofen zu einem Bauplatze sich eignen.
Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 24. Sept. stellt die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten das Gesuch, es möchte der Regierungsrath in Erwägung ziehen, ob nicht die bestehende Spezialkommission oder die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu beauftragen sei, mit dem Eigenthümer des Schinnhutes wegen Abtretung seiner Liegenschaften eine Vereinbarung anzustreben, eventuell das gesetzliche Verfahren über die Abtretung einzuleiten. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird angeführt: von allen öffentlichen Gebäuden, die der Kanton seit langer Zeit ausgeführt habe, erreiche an Großartigkeit keines den Bau, der ihm jetzt bevorstehe; es handle sich um ein Werk, das den edelsten Zwecken dienen, zugleich aber auch auf Jahrhunderte hinaus Zeugniß ablegen soll von dem Sinne, den bei der Erbauung das Volk u. die Behörden getragen habe; man könne sich nun aber nicht verhehlen, daß bei allen Vorzügen, die der ausgewählte Platz besitze, das Beste noch nicht getroffen sei, so lange wenige Schritte davon entfernt ein Platz gefunden werden könne, der denselben am Zweckmäßigkeit und Schönheit der Lage unbestreitbar weit übertreffe; es sei ein Mangel des ausgewählten Platzes, daß in dessen nächster Nähe Häuser sich befinden, die dem neuen Gebäude nachtheilig werden können und die jetzt schon verhindern,  demselben die durch die Gegend gebotene Stellung zu geben; es sei ein Mangel, daß das Gebäude in den Hintergrund zu stehen komme, wenn er auch durch die erhöhte Lage gemildert werde; diese Mängel würden verschwinden, wenn die Gebäude in die Linie denjenigen des Schinnhutes vorgerückt würden; zugleich würde die Anstalt viel mehr als die Distanz betrage, der Stadt genähert und der Vorwurf der Abgelegenheit müßte verschwinden, zumal sich ohne Zweifel eine bessere Verbindung mit der Stadt erreichen ließe; endlich würde das Gebäude einen der schönsten Standpunkte erhalten den die Stadt zu bieten im Stande sei. Wie hoch die Erwerbung des Schinnhutes zu stehen käme, dürfte gegenwärtig schwer zu bestimmen sein; der Raum betrage nach einer ungefähren Schatzung ca 3 Juchart und es seien die Gebäulichkeiten zusammen für Frk. 78,400 assekurrirt. Die Anwendung der Zwangsabtretung dürfte formell keinen Schwierigkeiten unterliegen, da bekanntermaßen diese Maßregel bei Erbauung von Straßen, Eisenbahnen, Schulhäusern u. s. w. gestattet sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Spezialkommission für die polytechnische Schule,  
beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, mit dem Eigenthümer des Schinnhutes, Herrn L. Pestalozzi, wegen Abtretung seiner Liegenschaften eine Vereinbarung anzustreben, eventuell dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, ob das gesetzliche Verfahren über die Zwangsabtretung einzuleiten sei.
II. Sei die verordnete Spezialkommission eingeladen, mit dem Stadtrathe von Zürich mit Bezug auf die Abtretung des Stadthausplatzes als Baustelle für das Polytechnikum in Unterhandlungen einzutreten.
III. Mittheilung der Spezialkommission und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
