Erledigtes Gesuch des Johs. Frei in Regenstorf um Wiederertheilung eines Metzgpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das vom 16ten v. Mts. datirte Gesuch des Johannes Frei bei der Kirche in Regenstorf um Wiederertheilung eines  Metzgpatentes: –
da sich ergeben:
A. Petent suche unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28ten Oktober vorigen Jahrs, durch welchen der Gemeinde Regenstorf ein Metzgrecht ertheilt worden, darum nach, daß dieser Beschluß revidirt werde, eventuell daß ihm neben dem unter obigem Datum der Gemeinde Regenstorf neu ertheilten Metzgpatent das von ihm und seiner Familie schon seit 1808. in Regenstorf beworbene Metzgrecht wieder auf 10. Jahre erneuert werde, indem er durch mehrere beigelegte Dokumente nachzuweisen suche, daß sein Metzgrecht unter die Kathegorie der in Art: 12. des Gesetzes über die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11ten Mai 1832. erwähnten ältern Metzgrechte gehöre und daher bei seiner unbeschränkten Dauer geschützt werden müsse;
B. In seiner Berichterstattung vom 5ten April beantworte der Bezirksrath Regensberg die an ihn gestellte Frage, ob eine zweite Metzg für Regenstorf ein Bedürfniß sei, verneinend und führe im Weitern aus, es sei eine Metzg zwar allerdings Bedürfniß für Regenstorf, aber auch diese werde wegen des Umstandes, daß die fast ausschließlich landwirthschaftliche Bevölkerung  der Gemeinde für ihren Bedarf größtentheils eigenes Vieh schlachte nie einen bedeutenden Vertrieb habe; –
in Berücksichtigung:
1. daß ein Grund zur Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28ten Oktober vorigen Jahrs nicht vorhanden ist, da einerseits dem Regierungsrathe der Umstand, daß in Regenstorf schon eine Metzg beworben werde, hinlänglich bekannt war, indem der Gemeindrath Regenstorf gerade auf den Ablauf der früher ertheilten Concession gestützt, das Patent für sich nachsuchte und da Gemeinden der Vorzug vor Privaten gegeben wird, auch erhielt, – anderseits schon nach dem Wortlaute der dem Wirthe Frei ertheilten Metzgbewilligung vom 4ten August 1808. „verbis“ daß dem Wirth Frei gegen eine der Finanzcommission in die Staatskassa zu bezahlende Recognition von 40. Franken auf 10. Jahre bewilligt sein soll die der Freyischen Waise zu Engstringen abgekaufte Metzggerechtigkeit in Regenstorf zu bewerben“, davon keine Rede sein kann, daß es sich hier um ein älteres der Dauer nach unbeschränktes Metzgrecht im Sinne des §. 12. des Gesetzes über die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe handle, somit dem Regierungsrathe auch das  Recht zustand die Concession zu erneuern oder nicht; 
2. daß was das fernere Gesuch um Errichtung einer zweiten Metzg in Regenstorf betrifft, demselben nach dem Berichte des Bezirksrathes nicht entsprochen werden kann;
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen:
II. Habe er die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern [im Auszuge] dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regenstorf, sowie dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.    
