Gemeindrath Außersihl, Beschluß in Sachen desselben betr: die Correktion der Kräuelstraße u. betr. sein Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde Außersihl beschlossenen Canalisation.
Der Gemeindrath Außersihl machte mit Schreiben vom 14. Christmonath 1869. die Anzeige, daß die Gemeinde die Anlage eines rationellen Systems von Abzugskanälen beschlossen habe und daß er, bevor an die Ausführung geschritten werde, zwei mit diesem Unternehmen zusammenhängende Punkte zur Sprache zu bringen wünsche.
Der erste dieser Punkte betreffe die Straße von der Sihlbrücke gegen den Bahnhof (Kräuelstraße). Schon im  Jahre 1864. habe sich der Gemeindrath mit der Korrektion dieser Straße beschäftigt und für dieselbe verschiedene Bau- u. Niveaulinien projektirt. Diesen Projekten seien aber sowohl von Behörden als Privaten viele Schwierigkeiten in den Weg gelegt worden u. namentlich der damalige Regierungsrath habe zu Gunsten der noch zu erbauenden Militäranstalten so erschwerende Bedingungen aufgestellt, daß der Gemeindrath schließlich dahin gekommen sei, die ganze Angelegenheit auf sich beruhen zu lassen. – Nun komme einer der zuerst zu erbauenden Hauptkanäle gerade in diese Straße zu liegen. Der Gemeindrath könne sich aber nicht verhehlen, daß früher oder später dieselbe im Interesse der Militäranstalten einer Korrektion unterworfen werden müsse, u. daß der Kanal, wenn er in die jetzt bestehende Straße gelegt werde, bei jener Korrektion wieder beseitigt werden müsse, was natürlich die Kosten sehr vergrößern würde.
Der Gemeindrath wünsche daher, es möchte ihm der Regierungsrath seine Ansichten über diese Angelegenheit eröffnen, damit denselben auf angemessene Weise u. soviel als möglich Rechnung getragen werden könne.
Der zweite Punkt betreffe die aus der Kanalisirung der Gemeinde erwachsenden Kosten. Für die zunächst auszuführenden Kanäle sei eine Ausgabe von 60,000 Fr: in Aussicht genommen. Diese Summe laste aber sehr schwer auf der sonst so vielfach in Anspruch genommenen Gemeinde, der Gemeindrath sehe sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, es möchte der Regierungsrath der Gemeinde, abgesehen  von der durch § 16. der Bauordnung festgesetzten Betheiligung an den Kosten, noch einen entsprechenden Staatsbeitrag zusichern, wie dies s. Z. für den nun auch zur Ausführung kommenden Kanal in der Hauptstraße von dem Gasthof zur Blume bis zur Sihlbrücke geschehen sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die Kräuelstraße u. die Baulinie für dieselbe anbelangt, so war für letztere von Seite des Staates von Anfang an als Grundlage eine Linie angenommen, welche sich von der Ecke der Einzäunung des Exerzierplatzes bei der Einmündung der Hohlstraße in die Kräuelstraße; resp. von dem dort befindlichen Marchstein (a in dem beigelegten Situationsplane) nach der südöstlichen Ecke des Hauses des Hrn. Gut (b.) zieht. Für die dieser Baulinie entsprechende u. auf eine Breite von 55–65. Fuß in Aussicht genommene Korrektion der Straße hätte der Staat von dem an die Sihl grenzenden Lande 14,000 [Quadratfuss] abtreten müssen u. ferner wünschte der Gemeindrath Außersihl die Ueberlassung des zur Erweiterung der Langfurrenstraße und der Hohlgasse erforderlichen Landes (22 410 [Quadratfuss]). Der Regierungsrath beschloß unterm 18. Augustmonat 1864., das erwähnte Land der Gemeinde untentgeldlich abzutreten, falls diese Anlage u. Unterhaltung der ebenfalls genannten drei Straßen u. mit Bezug auf die Langfurrenstraße u. die Hohlgasse auf der Seite des Militärquartiers alle diejenigen Leistungen übernehme, welche nach §§ 16 u 17. der Bauordnung dem Staate als Grundeigenthümer  obliegen würden. Der Gemeindrath trat auf diese Propositionen nicht ein. – Im Jahre 1868. schrieb derselbe eine neue Baulinie aus, welche von der oben beschriebenen darin abweicht, daß sie mehr in den Exerzierplatz eingreifen und die Gebäudeflucht um 10‘ rückwärts drängen würde und daß die Ecken bei dem Kommissariatsgebäude und der Kaserne abgeschrägt werden müßten. Gegen diese Baulinie wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Einsprache erhoben u. seither ist in dieser Sache nichts mehr geschehen.
Die Direktion hält die ursprüngliche Baulinie und das derselben entsprechende Korrektionsprojekt (das ebenfalls in dem beigelegten Plan eingezeichnet ist) jetzt noch für richtig. Wenn daher der Gemeindrath Außersihl die Kanalbaute der jetzt bestehenden Straße anpassen wollte, so würde er allerdings Gefahr laufen, erstere über kurz oder lang wieder abändern zu müssen. Will er sich jedoch nach dem mehrfach erwähnten Korrektionsprojekt richten, so steht der Ausführung des Kanales unter gewissen Bedingungen nichts entgegen.
Mit Bezug auf das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des allgemeinen Dolensystems ist allerdings richtig, daß durch Verfügung vom 11ten: März 1868. der Gemeinde Außersihl an die Kosten der Erstellung einer Abzugsdole von der Blume nach der Sihl ein Staatsbeitrag zugesichert worden, weil dadurch dem grellen Uebelstande der Ueberfluthung der Badenerstraße bei Regenwetter abgeholfen wird. Allein hieraus läßt sich kei-  nerlei Verpflichtung zu einer weitern Betheiligung des Staates bei der allgemeinen Entwässerung der Gemeinde herleiten; ja eine solche Betheiligung kann schon um der Konsequenzen willen nicht stattfinden, wie denn auch der Regierungsrath unterm 13. März 1869. das Gesuch der Gemeinde Riesbach um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Entwässerung der Seefeldstraße u. der umliegenden Gegend abgewiesen hat. Dazu kommt noch, daß der Staat für sein auf 1600‘ Länge an die Kräuelstraße grenzendes Grundeigenthum gemäß § 16. der Bauordnung an die Kosten der Dolenbaute Frs: 3200 zu bezahlen u. ebenso die Hälfte der Kosten allfälliger Trottoiranlagen zu tragen hat.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
heute beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert, der Regierungsrath halte an dem ursprünglichen Korrektionsprojekt für die Straße von der Sihlbrücke gegen den Bahnhof fest u. wünsche, daß darauf bei der Ausführung der Kanalbauten Rücksicht genommen werde. Auch müsse er verlangen, daß vor Inangriffnahme der Arbeiten die Pläne für diejenige Strecke, längs welcher der Staat als Grundeigenthümer betheiligt sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden.  
2. Auf das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kanalisation kann aus den im Berichte der Direktion angeführten Gründen nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Planes.
