Körperverletzung Zollinger b. Gujer im Neuthal - Bäretsweil.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 11. März die Akten über die Untersuchung  betreffend die von Heinrich Zollinger, Aufseher am 22. Februar in der Baumwollspinnerei des H[rn]. Rud. Gujer im Neuthal - Bäretsweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der Verletzte hatte am genannten Tage bei einer Maschine einen Riemen geflickt u. wollte nachher denselben, auf einer hiefür bestimmten Stiege stehend, von Hand über den Wellbaum werfen, während Verrichtungen für das Riemenauflegen vorhanden seien. Dabei wurde er vom Riemen erfaßt u. an den Wellbaum hinaufgezogen, wo ihm der Arm arg zerrissen u. gebrochen wurde. Der herbeigerufene Arzt verordnete die Verbringung des Verletzten in den Kantonsspital.
Laut dem Bericht der Direction der chirurg. Klinik wurde dem Patienten der Arm sofort amputirt u. ist derselbe in der Nacht vom 24. Februar, „ohne Zweifel an durch die Verletzung bedingtem Blutverlust“, gestorben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, u. an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis.
