Adolf Schmidt v. Arnstadt; Wahl z. Assistenzarzt in Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 11. Oktober l. Js. wurde Hr. cand. med. Adolf Schmidt von Arnstadt, Schwarzburg - Sondershausen, als Volontärarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli angestellt, mit der Zusicherung, daß ihm, sobald er das eid. Staatsexamen absolvirt haben werde, die Stelle des Assistenzarztes in dieser Anstalt übergeben werde.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember übermittelt die Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli das eid. Arztdiplom für Hrn. Schmidt, d. d. 4. Dezember 1879, und stellt das Gesuch, es möchte nunmehr Hr. Schmidt vom 1. Jenner 1880 an als Assistenzarzt ernannt werden.
Die Sanitätsdirektion steht nicht an, diesem Gesuche ihre Zustimmung zu ertheilen, indem Hr. Schmidt laut den Aussagen seiner Vorgesetzten ein tüchtiger gewissenhafter Arzt und humaner Leiter der ihm anvertrauten Abtheilung sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1880 wird mit  der Besoldung von Fr. 1500 und freier Station im Burghölzli
gewählt:
Herr Adolf Schmidt von Arnstadt, Schwarzburg - Sondershausen.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Finanzdirektion.
