Ernennung des Herrn Quartiers-Commandanten Jacob Christoph Däniker von Zürich zum Oberstlieutenant bey der Landwehr 1ster Claße.
Es hat der Regierungsrath aus dem ihm vom Kriegsrathe unterm 1sten d. M. nach gesetzlicher Vorschrift hinterbrachten Vorschlage, an die Stelle des zum Commandanten eines Infanterie-Bataillons des zweyten Auszuges beförderten Herrn Oberstlieutenant Johannes Wunderli von Meilen zu einem Oberstlieutenant bey der Landwehr erster Claße ernannt, den Herrn Quartiers-Commandanten Jacob Christoph Däniker von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Oberstlieutenant Däniker ein Brevet zugefertigt.
