Huber Kaspar in Uster.

[Fabrikordnung.]
No 28. des Hrn. Kaspar Huber, Baumwollspinnerei in Uster.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 2 ist litt. d zu streichen, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874, und die in litt. e erwähnten „speziellen Reglements“ sind dem Regierungsrath zur Prüfung, eventuell Genehmigung einzusenden.
2. § 6 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes.
3. Die in § 8 erwähnten „Statuten der Krankenkasse“, sowie das in § 9 vorgesehene „Reglement zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrath zur Prüfung, eventuell Genehmigung einzusenden.
4. Für die in § 10 litt. a vorgesehenen Lohnabzüge „für Miethzins, Vorschuß etc.“ ist das Einverständniß des Arbeiters vorbehalten [Art. 10 Abs. 4 des Fabrikgesetzes & Ziff. 6 Abs. 2 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878].
[Fortsetzung RRB 1879/0631] 
