Festsetzung der vier außergewöhnlichen Tanzsonntage im Jahre 1843.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes, betreffend die Bestimmung der vier Sonntage an welchen das Tanzen gestattet ist, 
dieselben festgesetzt, wie folgt: 
den ersten auf Sonntag den 29. Jenner.
 “    zweiten  “       “          “     5. März.
 “    dritten    “       “          “    23. April. 
 “    vierten   “       “          “    12. November. 
Hiervon wird dem Polizeirathe und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben, sowie auch öffentliche Anzeige durch das Amtsblatt gemacht. 
