Abweisung der Civilgemeinde Au, Pfarre, Zell, in ihrem Unterstützungsgesuch an die Herstellung der Communicationsstraße von der Tößthalstraße aus nach Nußberg.
In Betreff des von der Civilgemeinde Au, Pfarre Zell, eingelegten Gesuches um eine Unterstützung zu Herstellung der Communicationsstraße von der Tößthalstraße aus nach Nußberg, hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements vom 28sten v. M., in Betrachtung, daß diese Ortschaft von Seite des Staates zu dem Bau der frag-  lichen Communicationsstraße bereits eine bedeutende Unterstützung erhalten, und daß sie demzufolge verpflichtet ist, den noch übrigen Theil derselben, welcher keineswegs das Maß ihrer Kräfte übersteigt, gehörig auszuführen, beschloßen: Es sey dieselbe mit ihrem Gesuche als gänzlich unbegründet abzuweisen und ernstlich aufzufordern, daß sie den fraglichen Straßenbau, sobald immer die Witterung es gestattet, nach Vorschrift gehörig herstelle, wiedrigenfalls das Statthalteramt bevollmächtigt und beauftragt ist, die Arbeit durch Execution auf ihre Rechnung besorgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Winterthur zu seinem Verhalte und zu Handen der Civilgemeinde Au Kenntniß gegeben.   
