Frau [Salomea] Theiler in Außersihl. Beschwerde über e. Ausweisungsverfügung.

In Sachen
der Frau Salomea Line Theiler-Bruhin von Wädensweil, Rothwandstraße Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Verwaltung und Polizei, d. d. 6. Juni a. c. wurde die Salomea Lina Theiler-Bruhin von Wädensweil, gewes. Kellnerin bei Wirth Pfeiffer in Winterthur, aus dem Bezirk Winter-  thur ausgewiesen, nachdem sich aus einem Bericht des Polizeiamtes der Stadt Winterthur, den Zeugendepositionen und dem eigenen Zugeständnisse der Theiler ergeben hatte, daß dieselbe öffentlich Unzucht getrieben habe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Frau Theiler mit Eingabe, dat. 6. Juli d. Js., ohne indeß ein bestimmtes Rechtsbegehren zu stellen.
Sie bestreitet lediglich die Richtigkeit der ihr zu Last gelegten Handlungsweise, behauptet, ihr Geständniß sei kein freiwilliges, sondern vom Statthalteramt Winterthur „mit Keckheit bereits Erpressung abverlangtes“ und sei auch Wirth Pfeiffer vom Bezirksgerichte Winterthur am 5. Juli in dieser Sache freigesprochen worden. Sie verlangt nähere Untersuchung und ihre „Ehre“ sowie den „ausgelegten Schaden“.
C. Die Beschwere wurde dem Statthalteramte Winterthur zur Vernehmlassung zugestellt. Dasselbe verweist auf die Akten, in welchen der Nachweis zur Genüge erbracht sei, daß die Theiler das ihr zur Last gelegte unsittliche Treiben sich haben zu Schulden kommen lassen; zur Konstatirung desselben wären übrigens noch weitere Zeugen vorhanden gewesen.
Durch Beschluß der Finanzdirektion vom 17. Juni 1882 sei die Wirthschaft Pfeiffer in Folge  dieser Vorgänge unter spezielle Aufsicht gestellt worden. Auch das Bezirksgericht Winterthur habe durch Urtheil vom 5. Juli d. Js. den Pfeiffer der Uebertretung des §. 16 des Wirthschaftsgesetzes schuldig erklärt u. lediglich den Betrag der Buße etwas reduzirt.
Gegen die lügenhafte Zulage, das Geständniß der Theiler sei ihr abgenöthigt worden, wird protestirt. Die Deposition der Theiler, sowie ihre Anerkennung derselben seien durchaus unbeeinflußt.
Das Statthalteramt glaube, befugt gewesen zu sein, die Theiler aus dem Hause des Pfeiffer u. aus dem Bezirke zu verweisen, da sonst der Zweck des Einschreitens ein illusorischer gewesen wäre u. beantragt demgemäß Abweisung des Rekurses.
D. Durch Verfügung des Justiz- & Polizeidirektion vom 15. dß. wurde der Rekurrentin aufgegeben, ein bestimmtes Rechtsbegehren zu stellen. Innert der anberaumten Frist, am 20. Juli a. c. reichte die Theiler eine zweite Beschwerde ein. Auch in dieser wird kein bestimmtes Rechtsbegehren gestellt; Rekurrentin verlangt eine „gütliche Abweisung des gegnerischen Antrages“ und droht, einen gerichtlichen Entscheid verlangen zu wollen.
Es kommt in Betracht:
1. Weder aus der Beschwerde vom 6. Juli d. Js.  noch aus der Eingabe vom 15. dß. ist ein bestimmtes Rechtsbegehren ersichtlich. Die allgemeinen Einwendungen und Gegenbeweisanerbietungen gegenüber aktenmäßigen Thatsachen sind unerheblich und nicht zu hören.
2. Aus den Akten ergibt sich im Weitern, daß die Rekurrentin sich offenbar nicht an die Wahrheit gehalten hat u. daß die Beschwerde eine durchaus trölerhafte ist. Namentlich erscheint die Behauptung, daß das in Sachen handelnde Statthalteramt das Zugeständniß der Theiler in ungehöriger Weise beeinflußt habe, als durchaus unwahrscheinlich und ist denn auch diese Anschuldigung durch nichts unterstützt.
3. Im Uebrigen ist das Statthalteramt Winterthur darauf aufmerksam zu machen, daß eine polizeiliche Ausweisung von Schweizerbürgern nur unter den in Art. 45, Abs. 2 u. 3 der Bundesverfassung u. in §. 33 des zürch. Gde. Gesetzes genannten Voraussetzungen statthaft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
II. Sei der Rekurrentin eine Ordnungsbuße  von 20 Fr. auferlegt.
III. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselbe u. an das Statthalteramt Winterthur.
