Schweiz. Postdepart. [Uebersendung] e. Postentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1871.]
Das schweiz. Postdepartement zeigt mit Schreiben vom g. T. an, daß es die 3. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1871 nach der Skalasumme von Fr. 1,486,560.48 angeordnet  habe, und übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Skalaantheils ein Mandat für die Summe von Fr. 58,034.61C.
Dieses Mandat wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen & dessen Empfang dem Departement bescheinigt.
