Hr. Hs. Rud. Rüegg & Genossen in Tablat, abgewies. Revisionsbegehren betr. Errichtung der Schulgenossenschaft Thalgarten.
In Sachen des Herrn Hs. Rud. Rüegg und Genossen in Tablat, Petenten für Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. April l. Js.,
betreffend Errichtung der Schulgenossenschaft Thalgarten
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Juni l. Js. suchen die Petenten um Revision des genannten Beschlusses in dem Sinne nach, daß der neu gebildeten Schulgenossenschaft Thalgarten die Ortschaften Aegetschweil & Au zugetheilt  und in Folge dessen das neu zu erbauende Schulhaus von Thalgarten gegen Tablat vorgerückt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt, daß die neue Schulgenossenschaft mit verminderten Kräften eine Neubaute an Hand nehmen müsse, da die Schule Tablat Ao 1862 Frk. 97,500 Steuerkapital, 72 Haushaltungen, 93 Aktivbürger und 23 Alltagsschüler gehabt habe, die neue Schulgenossenschaft Thalgarten aber bloß Frk. 96,000 Steuerkapital, 65 Haushaltungen, 82 Aktivbürger und 18 Alltagsschüler zähle, während der § 53 des Unterrichtsgesetzes im Gegentheil auf eine Verstärkung der kleinen Schulgenossenschaften abziele. Nun haben Aegetschweil & Au früher zur Schulgenossenschaft Tablat gehört & können leicht auch mit der neuen Schulgemeinde Thalgarten verbunden werden. Die Folge wäre, daß jede Steuer etwas über Frk. 100 mehr einbringen und die Zahl der Alltagsschüler auf 30 ansteigen würde, während weder Wyla noch Blittersweil einer Stärkung bedürfe. Dieß liege ebenso sehr auch im Interesse von Aegetschweil, das mit Wyla durch einen für Kinder gefährlichen Steg über die Töß verbunden sei, und die entferntern Ortschaften im Steinenbacherthal würden sich einen weitern Schulweg gegen die Steuererleichterung gerne gefallen lassen und auch könnte der bisherige Schulfond in Tablat ungetheilt bleiben.  
B. Mit Schreiben vom 11. Juni l. Js. verwahren sich Hs. Rudolf Gubler und Genossen in Aegetschweil gegen die Abtrennung dieser Ortschaft von der Schule Wyla, da sämmtliche Bewohner von Aegetschweil den Anschluß an Wyla gewünscht haben & für die Verbindung mit diesem Schulort durch neue Straßen & Brücken so gut gesorgt sei, daß Alt & Jung bei Tag & bei Nacht sicher hinüber gehen können, während dieß mit Bezug auf die Wege nach Tablat zur Winterszeit weniger der Fall sei.
C. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet: Die vorliegende Angelegenheit wird nur dann richtig beurtheilt, wenn man sie nicht für sich allein, sondern in Verbindung mit denjenigen Verhältnissen betrachtet, welche die fragliche Veränderung überhaupt nöthig gemacht haben. Diese Verhältnisse bestehen in der unabweislichen Vereinigung der Schulgenossenschaft Wolfen mit dem obern Theile der Schulgenossenschaft Steinenbach & dem daraus sich ergebenden Anschlusse des untern & vordern Theiles von Steinenbach an die Schulgenossenschaft Tablat, welche letztere sonst wohl bei diesen Veränderungen ganz außer Betracht gelassen worden wäre. Die Schulgenossenschaft Tablat bestand früher aus den Ortschaften: Tablat (Turbenthal)[,] Thalgarten, Brengau, Rosengarten Sänge, Tannau, Thalau, Au, Girentobel, Hinter- & Vorderae-  getschweil (Wyla). Von der Schulgenossenschaft Steinenbach mußten ihr nun zugewiesen werden: Goßweil, Trauben, Kelleracker, Kappell, Freckmünd (Turbenthal)[,] Hinterauli, Vorderauli (Wyla). Der gleiche Grund aber, welcher es unzweckmäßig erscheinen ließ, die Schulgenossenschaften Wolfen & Steinenbach, ganz wie sie waren, mit einander zu verbinden, nämlich das Bestreben, allzuweite Schulwege für einzelne Kinder zu vermeiden, mußte darauf führen, solche äußerste Punkte der Schulgenossenschaft Tablat, für welche eine Vereinigung mit andern benachbarten Schulgenossenschaften nicht bloß möglich, sondern sogar günstiger war, mit diesen zu verbinden, um für diejenigen Bestandtheile, welche nothwendig auf die Schule Tablat angewiesen waren, insbesondere die hinzugekommenen Theile von Steinenbach, einen Schulort zu ermöglichen, welcher der Rücksicht auf den Schulweg die nöthige Rechnung trägt. Deßhalb wurde sowol von den untern Schulbehörden, als auch von dem um sein Gutachten angegangenen Statthalteramte Pfäffikon auf die Nothwendigkeit hingewiesen, Hinter- & Vorderägetsweil [sic!], ferner Au & Girentobel von Tablat abzulösen und mit den näher gelegenen Schulen von Wyla & Blittersweil zu verbinden; a-& der Erziehungsrath theilte diese Ansicht,-a um so durch Verlegung des Schulortes nach Thalgarten den neu  hinzugekommenen Ortschaften, von welchen Freckmünd nach der Volkszählung von 1860 sieben Haushaltungen umfaßt, einen erträglichen Schulweg zu verschaffen. Ueberdieß hatten die Bewohner von Aegetsweil ihre Abtrennung entschieden gewünscht, an welcher sie auch gegenwärtig noch festhalten.
Die Verminderung, welche nun dadurch die Schulgenossenschaft Thalgarten (Tablat) momentan erlitten hat, ist nicht bedeutend, indem nach der Volkszählung von 1860 die weggefallenen Ortschaften 29, die hinzugekommenen dagegen 27 Haushaltungen umfassen, ganz abgesehen davon, daß in diesen Verhältnissen immer eine gewisse Schwankung vorhanden ist. Der Erziehungsrath hat übrigens, um eine solche Verminderung auszuweichen und gegentheils die Schulgenossenschaft Thalgarten in pädagogischer & ökonomischer Hinsicht zu stärken, eine theilweise Verbindung der Schulgenossenschaft Huben mit der Schule Thalgarten in Vorschlag gebracht, womit ein großer Theil der Schulgenossen von Huben einverstanden war, und womit sich, wie er meinte, vom Standpunkte des eigenen größten Interesse's aus auch Tablat hätte einverstanden erklären können & sollen. Es ist dieß indessen nicht geschehen & der Regierungsrath hat die Gründe für eine solche  Vereinigung zur Zeit nicht für dringend genug erachtet, um sie jetzt schon ins Werk zu setzen, ohne damit einer künftigen andern Gestaltung vorgreifen zu wollen.
Die Petenten, die übrigens nur einen Theil der Schulgenossen bilden, scheinen wesentlich eine andere Lokalisirung der Schule zu bezwecken, eine solche wäre aber mit Rücksicht auf die oben angegebenen Gründe nicht gerechtfertigt. Liegt es dessen ungeachtet im Wunsche der Ortschaften Au & Girentobel bei der Schule Thalgarten zu verbleiben, worüber sie sich jedenfalls aussprechen müßten, so steht natürlich gar nichts im Wege, demselben zu willfahren.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es könne auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens, b) an die Petenten.
