Mitthlg. des Jahresberichtes üb. die ref. Gemeinde in Luzern an die Konferenzstände.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone über das Jahr 1856,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten  Staatsschreiber ausgestellten Rechnung für 1856 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer während der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz für Abnahme der Rechnung und des Jahresberichtes und zur Behandlung allfällig weiterer sachbezüglicher Gegenstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dubs ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu eröffnen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dubs.
