Arbeitszeitverlängerung Studer, Winterthur.
Herr Caspar Studer, Lithographie, Buchdruckerei etc. in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 30. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit während den Monaten Dezember & Januar für 3–4 Arbeiter täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen. Gründe: Es gebe über diese Zeit sehr häufig Aufträge, die sehr schnell ausgeführt werden müssen, um die Kunden befriedigen zu können.
Das Polizeiamt & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buchbinderei bis Ende Januar 1887, den 31. Dezember d. Js. ausgenommen, für 3–4 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene män[n]liche Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung in der Buchbinderwerkstatt anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
