Der Regierung von Uri wird angezeigt, daß sich in den Gemeindsregistern von Horgen kein Fleischerknecht Nahmens Jacob Widmer verzeichnet finde.
Da das Statthalteramt Horgen, welches sub 3. d. M. den Auftrag erhalten hatte, der Gemeindvorsteherschaft Horgen die Anzeige zu machen, daß laut eines von der Regierung des Standes Uri eingegangenen Berichtes über den wegen Veruntreuung an seinem Meister flüchtig gewordenen Fleischerknecht Jacob Widmer von Horgen ein Contumazurtheil ausgefällt worden sey, einberichtet, daß zufolge Versicherung des bemeldten Gemeindrathes kein Mann dieses Nahmens der dortigen Gemeinde angehöre, so wurde lediglich beschloßen, der Regierung von Uri davon Kenntniß zu geben.
