Eingaben der Gemeinden Albis-Affoltern und Ottenbach betreffend die Poststraße von Zürich nach Luzern.
Da die Gemeinden Albisaffoltern und Ottenbach mit Eingaben vom 9ten und 13ten d. M. berichten, daß sie vernommen, es habe bey dem Regierungsrathe eine Berathung über Abänderung der Poststraße von Zürich nach Luzern Statt gefunden, und sie sich daher veranlaßt sehen, die dringende Bitte einzulegen, es möchte solche ihren Ortschaften nicht entzogen werden, so wurde beschloßen, denselben durch das Statthalteramt anzuzeigen zu lassen, daß sie sich dießfalls im Irrthum befinden, indem sich der Regierungsrath nie mit diesem Gegenstand beschäftigt.
