Geschäftsagent Düggelin in Zürich. Erneuerung seines Patentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. v. Mts., mit welcher dieselbe den Hrn. J. J. Düggeli [sic!] von u. in Zürich zur Erneuerung seines am 19. gl. Mts. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Düggeli neuerdings auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustel-  len, sobald sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt hat u. an die Staatskassa die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Erneuerung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichts mitzutheilen u. im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Düggeli.
