Arbeiterverein Oberstraß & Umgebung; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 21. Febr. übermittelte der Vorstand des Arbeitervereins Oberstraß & Umgebung die Statuten des letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern:
Da der genannte Verein sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt, so ist eine Statutengenehmigung nicht erforderlich [§ 20 des privatrechtl. Gesetzbuches].
