Bundesrath. Zuschr. betr die Ausweisg d. Sus. Trümpler v. Küsnacht aus Frankreich.
Mit Zuschrift vom 8. dies theilt der Bundesrath mit:
Die in Küsnacht geborne u. wohnhafte, 27 Jahre alte Susanne Trümpler sei zufolge einer Anzeige der franz. Botschaft im Oktober v. Js in Mühlhausen niedergekommen u. habe ihr 10 Tage altes Kind daselbst in den Kanal geworfen. Das Schwurgericht habe sie zwar von der Anklage des Kindsmordes freigesprochen; sie sei aber vom Staatsanwalt zur Verfügung des Präfekten des Oberrheins festgehalten worden u. werde in Anwendung von Art. 5 der Uebereinkunft vom 28. Sept. 1827 aus Frankreich fortgewiesen werden, wovon ihre Heimatsbehörde behufs Ergreifung der allfällig erforderlichen Maßnahmen zu benachrichtigen wäre.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
