Recurs des Bezirksrathes Bülach betreffend Ertheilung von Prozeßvollmachten.
Mit Eingabe vom 17. d. M. recurrirt der Bezirksrath Bülach gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Ertheilung von Prozeßvollmachten an einen unter Vormundschaft stehenden Heinrich Frölich in Hochfelden.
Es wird eine Recurs-Commission in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Hüni niedergesetzt und das Recursschreiben nebst vier Beylagen dem Rathe des Innern zur allfälligen Be-  antwortung an dieselbe zugestellt.
