Schreiben des Vorortes betreff. Einziehung von Erkundigungen über den Verkehr mit Arsenik durch den hies. Gesundheitsrath.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. übermacht der Vorort eine Abschrift einer Note des k. französischen Botschafters  in der Schweiz, durch welche derselbe nähere Aufschlüße verlangt über den Verkehr mit Arsenik und über die Möglichkeit einen solchen Verkehr zu beschränken oder gar zu unterdrüken, und spricht zugleich den Wunsch aus, es möchten die durch den Herrn Botschafter gestellten Anfragen durch den hierseitigen Gesundheitsrath beantwortet werden, welcher sich zu diesem Zweke mit den Sanitätsbehörden der größern Kantone in’s Vernehmen setzen könnte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei die fragliche Note zu dem angegebenen Zweke dem Gesundheitsrathe zu übermachen.
