Staatsbeitrag an die Kirchenbaute Bubikon.
Betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Renovirung der Kirche in Bubikon,
hat sich ergeben:
1/8 = Fr. 1441. Bei diesem Anlaß ging durch Vertrag vom 5. März 1885 die Kirche in das ausschließliche Eigenthum der Gemeinde über & wurde bestimmt, daß diese Uebereinkunft dem von der Gemeinde zu erwartenden & in üblicher Weise zu bestimmenden Staatsbeitrag an die Baukosten keinen Eintrag thun solle. Im fernern zeigte sich, daß für die Beitragsleistung des Staates von Fr. 1441 keine Verpflichtung des Staates urkundlich festzustellen ist & daher die Rückvergütung dieses Beitrages an den Staat verlangt werden kann. Die Kirchenpflege Bubikon stellt nun mit Zuschrift vom 10. Juli das Gesuch um Ertheilung des üblichen Staatsbeitrages an die Hauptre-  paratur & weist dabei theils auf den großen Umfang der Arbeiten [Fußboden, Seitenwände, Mauern, Decke, Bestuhlung, Empore und Kanzel], theils auf die anderweitige Steuerbelastung der Gemeinde hin.
B. Laut der von der Gemeinde genehmigten Rechnung betrug die Gesammtausgabe Fr. 11,673 69.
Hievon fallen nach dem bezügl.
Regulativ in Abrechnung:
Ein Legat
Fr.
590.–
Ganterlös für alte Kirchstühle
“
167 –
Bauaufsicht
“
483 22.
Verwaltungskosten
“
126 40.
[Fr.]    1366 62
Es kommt also in Betracht die Summe von
Fr. 10,307 07.
in welcher der vom Staat bezahlte Posten von Fr. 1441 mitbegriffen ist.
C. Die Kirchgemeinde hat
ein Steuerkapital v. Fr.
1,389,900
Haushaltungen
322
Bürger
362
Die einfache Steuer beträgt somit
Fr. 2523
& es
ist zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von mehr als 4‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 4. Klasse, die mit 1/20 bis 1/18 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt  werden kann [10,307 –2523 = 7784; 1/20 = 389, 1/18 = 432 Fr. Durchschnitt 410 Fr.]
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Bubikon wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 450 Fr. ertheilt, welcher als durch die irrthümlich als Pflichtantheil verabfolgten 1441 Fr. als bezahlt betrachtet wird.
II. Auf eine Rückforderung des zu viel bezahlten Betrages von 991 Fr. wird verzichtet.
III. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
