Betheiligung am Hypothekarlehen d. Stadt Winterthur v. 11,550,000 Fr.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Subscription auf das 11,550,000 Fr. betragende Hypothekaranleihen der Stadt Winterthur,
nachdem sich ergeben:
Unterm 26. Juni v. Js. wurde zwischen der Finanzdirektion & dem Stadtrathe Winterthur ein Vertrag abgeschlossen, durch welchen erstere verschiedene das 11 Millionen Anleihen der Stadt Winterthur betreffende Verpflichtungen übernahm. Um dem Staate die Rechte eines Mitgläubigers bei diesem Anleihen selbst zuzuwenden, anerbot sich die Stadtgemeinde Winterthur dem Fiskus eine Anzahl Obligationen zu reserviren. Das Anleihen ist nunmehr zur Subscription aufgelegt & es frägt die Gemeindgutsverwaltung vermittelst Zuschrift vom 8. Jenner an, für welche Summe Obligationen reservirt werden sollen. Das Anleihen  von 11,550,000 Fr. ist eingetheilt in 23,100 Obligationen à 500 Fr. welche 4% jährlichen Zins und 1% jährl. Kapitalzuschlag ertragen; erstere wird halbjährlich, letzterer bei der Rückzahlung entrichtet. Der Emissionskurs ist 98% oder Fr. 490 per Obligation. Zu Gunsten der Obligationäre ist für diese 23,100 Obligationen eine Hypothek ersten Ranges auf der Stadt Winterthur gehörende Liegenschaften, welche im städtischen Inventar zu 9,581,369 Fr. gewerthet sind, errichtet. Die gänzliche Rückzahlung erfolgt binnen längstens 80 Jahren vom 31. Oktober 1881 an gerechnet. Die jährlich zur Rückzahlung gelangenden Obligationen werden nach einem hiefür aufgestellten Amortisationsplan durchs Loos bezeichnet;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, bei diesem Anleihen sich mit 50 Stü[c]k Obligationen zu betheiligen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
