Schrbn. an die Regierung v. Bern. betf. die Beschwerde d. Hrn. Klauser-Meier über die Vollziehung des bernerschen Ohmgeldgesetzes.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion u. der Handelskammer betreffend die Beschwerde des Hrn. Klauser-Meyer [sic!] in Zürich über die für Entrichtung des Ohmgeldes an der Grenze des Kantons Bern verlangten Ursprungsscheine,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7 d. M. bemerkt Herr Klauser-Meyer in Zürich: Durch die Vollziehungsverordnung zu dem Bernerischen Ohmgeldsgesetz welches im September 1848 wenige Tage vor Annahme der Bundesverfassung in Kraft getreten u. wogegen von Zürich aus bei der Regierung von Bern protestirt wurde, sei nicht nur der Eingangszoll, auf gebrannte Wasser, sowie solche aus dem Kanton Zürich nach Bern eingeführt werden, um 65 p % erhöht, sondern es seien Ursprungszeugnisse verlangt worden, welche von keinem Handelshause beigebracht werden können, da dieselben von der Gemeinde, wo das betreffende Getränk wirklich gewachsen oder fabrizirt wurde, ausgestellt u. die Fässer mit dem Gemeindesiegel versehen werden sollten; dieses sei aber ganz unmöglich, wenn die Versendungen, wie dieses in der Regel der Fall sei, von Lagern von Handlungshäusern aus geschehen. Bisdahin haben aber unzweifelhaft auf die Protesta-  tion der hiesigen Regierung hin, die Ursprungszeugnisse, wie solche für die andern Kantone u. selbst für den deutschen Zollverein auszustellen seien, u. in welchem amtlich attestirt werde, daß das einzuführende Getränk Landes- oder Fabrikationserzeugniß des Kantons Zürich sei, genügt, ja sogar vom Frühjahr 1850 bis im Septbr: 1850. seien keine Ursprungszeugnisse erforderlich gewesen, u. dennoch der einzuführende Wein oder Branntwein dem höhern Zoll nicht unterworfen worden. Vom September 1850 an haben die im Kanton Bern einzuführenden Flüssigkeiten, wieder mit den gewöhnlichen Ursprungszeugnissen versehen werden müssen; dieselben seien von den Grenzbüreau’s anerkannt u. die Sendungen wiederum mit dem für schweizerische Weine & Branntweine bestimmten Zoll belegt worden. Vor 8 Tagen erhalte er aber den Bericht, daß diese Ursprungsscheine nicht genügend seien, sondern nach der Verordnung vom September 1848. ausgestellt werden müssen; die beigelegten Certifikate seien von dem Grenzbüreau Murgenthal mit der Ueberschrift „unförmliche & mangelhafte Ursprungsscheine“ zurückgesandt & auf Wein & Branntwein der höhere Zoll erhoben worden. Er stelle daher das Gesuch um Verwendung bei der  Regierung von Bern, damit unverzüglich die amtlich ausgestellten u. amtlich legalisirten Ursprungszeugnisse des Kantons Zürich an der bernerischen Grenze wieder respektirt werden & der auf den letzten Sendungen zu viel bezogene Zoll auf Wein & Branntwein zurückerstattet werde.
Bei vorliegendem Gesuche ist folgendes zu berücksichtigen:
Im Jahr 1848. wandte sich die hiesige Regierung in Folge einer ähnlichen Beschwerde an diejenige von Bern, in Folge deren auf die Ausstellung der Ursprungsscheine in der Form wie sie die Vollziehungsverordnung zu dem Bernerischen Ohmgeldsgesetz vom Jahr 1848 verlangte nicht beharrt würde. Da durch diese Ursprungsscheine bezeugt werden muß, daß die im Kanton Bern einzuführenden Getränke speziell aus dieser oder jener Gemeinde des Kantons kommen u. die Erklärung der Behörden nicht genügt, daß das einzuführende Getränk Landes- oder Fabrikationserzeugniß der betreffenden Kantone sei, so wird dadurch der Weinhandel der letztern im höchsten beschränkt. Nur den eigentlichen Produzenten wäre es auf diese Weise möglich, Getränke in den Kanton Bern einzuführen, ohne hier den erhöhten Zoll ent-  richten zu müssen. Die Weinhändler aber wären meistens nicht im Stande eine solche Deklaration auszustellen.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Ist an die Regierung von Bern unter Darstellung obiger Verhältnisse das dringende Ansuchen zu stellen, es möchten die Ursprungsscheine, wodurch bezeugt wird, es seien die im Kanton Bern einzuführenden Getränke Landes- oder Fabrikationsprodukt des betreffenden Kantons anerkannt & dem Hrn. Klauser-Meyer in Zürich der auf seinen letzten Sendungen zu viel bezahlte Zoll für Wein & Branntwein restituirt werden. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an den Petenten / an die Finanzdirektion.
