Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Beschwerde d. Not. Kanzlei Wülflingen üb. verspätete Aufnahme amtlicher Publikationen ins Amtsblatt.
Die Civilabtheilung des Obergerichts gibt mit Zuschrift  vom 30. v. Mts. Kenntniß von der Beschwerde der Notariatskanzlei Wülflingen über verspätete Aufnahme amtlicher Publikationen ins Amtsblatt seitens der Expedition, in der Meinung, daß nach der Verordnung vom 17. August 1858 an der Staatskanzlei liege, die Expedition zu überwachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattungen der Finanzdirektion u. der Staatskanzlei,
beschließt:
Es habe die Staatskanzlei beim Eingang solcher Beschwerden die Expedition des Amtsblattes zu einer Aufschlußertheilung resp. Beantwortung zu veranlaßen u. nöthigen Falls dem Präsidium des Regierungsrathes behufs weiterer Entscheidung Bericht zu erstatten.
