Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Hermann] S. Th. Kottinger in Borneo.

[Präsidial-Verfügungen
8. November 1871.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 12. v. Mts., betreffend die Erkundigungen des niederländischen Generalkonsulats in Bern über die Antezedenzien eines Hermann Sever. Theod. Kottinger, Adjutant-Unteroffizier in Singkowong [recte: Singkawang] auf Borneo, berichtet der Gemeindrath Regensdorf mit Zuschrift vom 25. v. Mts., der Genannte sei allerdings in Regensdorf geboren als Sohn des damals dort wohnenden Sekundarlehrers Markus Kottinger aus Mähren, der indessen schon längst weggezogen sei. Ueber den seitherigen Lebenslauf des Sohnes sei dem Gemeindrathe nichts bekannt, als daß er dortseits niemals gerichtlich bestraft worden sei. Ein Zeugniß sei der Gemeindrath indessen auszustellen nicht im Falle, weil Kottinger ein Bürger von Regensdorf gewesen sei.
Herr Landschreiber Schäppi in Kloten, in dessen Familie nach der Deposition Kottingers dieser eine Zeit lang gelebt hat & deshalb von der Staatskanzlei um Vernehmlassung ersucht wurde, theilt mit Zuschrift vom 4. dieß mit, daß Kottinger in der mehr erwähnten Deposition seinen Lebensgang im Ganzen richtig dargestellt habe und niemals üble Leumundszeugnisse über ihn eingelangt seien.
Es wird verfügt: 
Es sei hievon unter Zustellung der Akten dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
