Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Kilchberg.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Kilchberg vom 20. dies wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten u. es wird nun das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath die hiefür erforderlichen Anordnungen treffen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten.  
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Kilchberg in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
