Gemdrth Horgen betr. Gründe d. Wirthschaftspatentertheilung an Frau Münch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Horgen in Sachen Patentertheilung an Frau Münch-Lier & eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An den Gemeindrath Horgen folgendes Schreiben zu erlassen:
„Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. ersuchen Sie uns um Mittheilung der Gründe, welche bei Gutheißung des Rekurses der Frau Münch-Lier in dort, betr. Patentertheilung für den Regierungsrath maßgebend waren.
Obwohl wir uns nicht für verpflichtet halten, in jedem einzelnen Rekursfalle unsere Schlußnahme, die sich nicht bloß auf das vorliegende Aktenmaterial, sondern sehr oft auf eine längere gewaltete Diskussion stützen, vor den begutachtenden Gemeindsbehörden zu rechtfertigen, so wollen wir gleichwohl Ihrem Gesuche entsprechen.
Schon im Laufe des Jahres 1883, als diese Wirthschaft von einem gewissen Treichler beworben wurde, sind das Statthalteramt Horgen & die Finanzdirektion seitens der Polizeibehörde von Horgen darum angegangen worden, die fragliche Wirthschaft zu schließen, bzw. Schritte zu thun, um durch Ueberweisung an die  Gerichte eine Schließung dieser Wirthschaft zu veranlaßen. Da aber das in sittenpolizeilicher Beziehung Vorgebrachte keinerlei Anhaltspunkte für die Anhebung einer Klage auf Kuppelei u. dgl. bot & im Uebrigen die Klagen der Polizeibehörde Horgen sich hauptsächlich darauf bezogen, daß die polizeiliche Ueberwachung dieses Lokales eine schwierige sei und daß in dieser Wirthschaft viel Lärm gemacht & durch unerlaubtes Musiziren &Tanzen Polizeivorschriften übertreten werden, so konnte einem Gesuche auf Schließung der Wirthschaft selbstverständlich nicht entsprochen werden & es haben sowohl das Statthalteramt als die Finanzdirektion ganz richtig gehandelt, wenn sie damals schon den Polizeibehörden von Horgen den Rath gaben, ihre eigene Kompetenz durch Bußanlegung, nöthigenfalls durch Ueberweisung an das Statthalteramt wegen Ungehorsam auszunutzen.
Im Oktober 1883 bewarb sich nun um die gleiche Wirthschaft für das Jahr 1884 ein Albert Rathgeb. Der Gemeindrath Horgen begutachtete auch diese Bewerbung in ablehnendem Sinne, weil Petent keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft darbiete. Gleichzeitig betonte der Gemeindrath Horgen die schwierige polizeiliche Ueberwachung dieser Wirthschaft. Die Finanzdirektion wies den Rathgeb ab, nicht wegen der angeblich schwieri-  gen Ueberwachung, sondern in der That deswegen, weil ihr von anderer Seite her sehr Ungünstiges über die frühere Wirthschaftsführung des Petenten in Lachen berichtet worden war.
Nun kam das Patentgesuch des August Münch, Sohn, vom 6. Dezbr. 1883, welcher ebenfalls gestützt auf § 6,1 abgewiesen wurde, weil die Finanzdirektion fand, daß ein wegen Raufhandels mit Gefängniß bestrafter junger Mann zur Führung einer Wirthschaft sich nicht besonders qualifizire.
Sodann ging mit Datum 27. Dezbr. 1883 ein Gesuch von Frau Münch-Lier ein. Gegen den Leumund dieser Petentin wußte nun der Gemeindrath Horgen nichts einzuwenden, er berief sich einzig auf § 6 lemma 2 & 3; er führe allerdings noch an, daß der Ehemann der Petentin schon mehrmals gerichtlich bestraft worden sein, legt aber neuerdings das Hauptgewicht auf die erschwerte Handhabung der Polizeiaufsicht. Die Finanzdirektion wies anfänglich dieses Gesuch ab, nicht weil ihr die angebrachten Gründe als ausreichend erschienen, sondern weil sie das Gefühl hatte, es wäre besser, wenn diese Familie das Wirthen überhaupt bleiben ließe. Nachdem aber einmal gegen diese abweisende Verfügung der Finanzdirektion ein Rekurs erhoben war & der Regierungsrath die Eventualität mit ins Auge fassen mußte, daß ein solcher Rekurs an den Bundesrath  weiter gezogen werde, so mußte sich der Regierungsrath sagen, daß eine fortgesetzte Verweigerung des Wirthschaftspatentes mit den gegenwärtigen Bestimmungen der Bundesverfassung und der kantonalen Gesetzgebung unvereinbar wäre. Der Einwand, es biete eine Wirthschaft Schwierigkeiten in der Handhabung der polizeilichen Aufsicht, kann nicht gutgeheißen werden, weil konstatirt ist, daß das Wirthschaftslokal mitten im bezirkshauptorte Horgen gelegen ist.
Der Regierungsrath muß in dieser Hinsicht dasjenige voll & ganz unterstützen, was die Finanzdirektion schon beim Wirthschaftsinhaber Treichler verfügt hat.
Es ist Sache der Ortspolizei Horgen, hier Ordnung zu schaffen, mit Bußen einzuschreiten & sofern wiederholte Bußen nichts fruchten sollten, den renitenten Wirth dem Gerichte wegen Ungehorsam zu überweisen. Vollends geht es aber nun nicht an, den jetzigen Wirthschaftsinhaber für das verantwortlich machen zu wollen, was in diesem Lokale von seinem Vorgänger gesündigt worden sein mag. Ebenso wenig ist zulässig die Berufung auf § 6 l. 3, welcher sagt, daß das Patent nicht zu ertheilen sei, „wenn Petent mit Personen, welche unter die Bestimmung des § 5 litt. e fallen, in gemeinschaftlicher Haushaltung lebt.“  Der § 5, litt. 3 schließt ja nur diejenigen von der Patentertheilung aus, welchen die Ausübung einer Wirthschaft gerichtlich untersagt worden ist und das trifft bei Kuttler Münch nicht zu & es kann deshalb in dieser Beziehung von einer Umgehung des Gesetzes nicht gesprochen werden.
Indem wir Ihnen mit Vorstehendem unsere Motive für die Gutheißung des Rekurses der Frau Münch-Lier mitgetheilt haben, möchten wir Sie nochmals ersuchen, über diese Wirthschaft durch Ihre Polizeiorgane eine strenge Aufsicht ausüben zu lassen. Erscheint die Verhängung der speziellen Polizeiaufsicht zur Durchführung jener Aufgabe nothwendig, so wird unsere Finanzdirektion nach Würdigung von einzuziehenden Rapporten, gewiß keinen Anstand nehmen, eine solche Maßregel auszusprechen.“
