Frau [Katharina] Güntensperger geb. Gugolz v. Goldingen/St. Gallen, in Richtersweil. Begründ. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassung.
In Sachen
der Frau Katharina Güntersperger geb. Gugolz, von Goldingen, Kts. St Gallen, seßhaft in Richtersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. u. B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
C. Unterm 27. Hornung wurde vom Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Es sei der Rekurs unbegründet u. der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richtersweil bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten.
D. Hierüber beschwere sich die Frau Güntersperger, indem dieselbe
a. behaupte, den Ausweis für ihren guten Leumund in genügender Weise geleistet zu haben,
b. bestreite, eine Conkubinatsverhältniß ihres Bruders begünstigt zu haben, in welcher Beziehung sie im Wesentlichen Folgendes anführt: Als sie im Hafen außerhalb Richtersweil gewohnt habe, habe eine gewisse Jgfr. Bruhie von Bachen bei ihr gewohnt; davon aber, daß ihr Bruder mit dieser Person bekannt gewesen sei u. dieselbe besucht habe, sei ihr durchaus unbekannt gewesen [sic!]. Uebrigens wohne sie seit mehr als einem Jahre nicht mehr im Hafen, sondern mitten im Dorfe Richtersweil u. es werde der Gemeindrath nicht behaupten können, daß ihr während dieser Zeit etwas Unsittliches zu Last falle.
E. Der Gemeindrath Richtersweil erklärt in Beantwortung des Rekurses, daß er von dem Begehren um Beibringung weiterer Leumundszeugnisse abstehe, dagegen auf der Behauptung verbleibe, daß Frau Güntersperger das unerlaubte Verhältniß zwischen ihrem Bruder u. einer Weibsperson, welche zur Zeit, als sie im Hafen gewohnt, bei ihr sich aufgehalten, begünstigt habe.  
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath kann die Nichtertheilung der Niederlassungsbewilligung an die Rekurrentin so lange nicht für gerechtfertigt ansehen, als nicht der Gemeindrath sowol für das Bestehen eines Conkubinatsverhältnisses des Bruders der Rekurrentin, als dafür, daß diese jenes Verhältniß wissentlich begünstigt habe, nähere Angaben mache, beziehungsweise die Personen, welche diesfalls Wahrnehmungen gemacht haben, bezeichnen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde begründet u. sei der Gemeindrath Richtersweil verpflichtet, der Rekurrentin die Niederlassungsbewilligung zu ertheilen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil u. an die Rekurrentin.
