Schrbn an den Bundesrath betr. Fabrikation v. falschen zürch. Banknoten in London.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Juli 1860.]
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. theilt der Bundesrath die Abschrift einer Depesche seines außerordentlichen Gesandten in London, Herrn A. de la Rive mit, wonach ein Individuum sich bei der schweizerischen Gesandtschaft mit dem Vorgeben angemeldet habe, es würden in London falsche zürcherische Bankbillete von Frk. 50 fabrizirt & es sei bereit, gegen ein gewisses Honorar dießfalls explicirtere Eröffnungen zu machen. 
Die Vorsteherschaft der Bank in Zürich, welcher hievon Kenntniß gegeben worden war, mit der Einladung, dem Regierungsrathe zu berichten, was auf die gemachten Mittheilungen zu erwiedern sei, eröffnet unterm 11. d. Mts.: Wenn sie auch kaum glauben könne, daß an dem Vorgeben des von Herrn de la Rive selbst als verdächtig geschilderten Subjektes etwas Wahres, sondern es diesem letztern einzig darum zu thun sei, sich auf wohlfeile Weise Geld zu verschaffen, so dürfe sie doch den ihr gegebenen höchst verdankenswerthen Wink nicht ganz unbeachtet lassen, finde aber, es sei besser, & mit weniger Aufsehen verbunden, das, was von ihrer Seite in der Sache geschehen solle, auf Privatwegen zu thun, als die Behörden weiter mit diesem keinerlei Oeffentlichkeit vertragenden Gegenstande zu bemühen; sie werde daher unverzüglich Herrn John Rapp, schweiz. Generalkonsul in London ersuchen, die in ihrem Interesse erforderlichen Nachforschungen zu veranstalten & sich darüber mit der schweizerischen Legation, die selbst auf diese Art des Verfahrens hingedeutet habe, zu verständigen.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Erwiederung der Bankvorsteherschaft [und] dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
