Revidirter Beschluß, betreff. unbedingte Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für Schuster Mart. Herter von Oberdigisheim, K. W. seßh. in Weißlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M.] in Sachen des Martin Herter, Schuster, von Oberdigisheim, Königreichs Württemberg wohnhaft in Weißlingen, Revisionspetenten betreffend Niederlaßung
Da sich ergeben:
A. Unter’m 18t. März d. J. habe der Regierungsrath eine von dem Gemeindrathe Weißlingen an den Petenten ertheilte Niederlaßungsbewilligung nur mit dem Vorbehalt bestätigt daß Herter gemäß §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes kein Handwerk auf eigene Rechnung ausübe.
B. Mit Eingabe vom 3t. d. M. komme nun Herter um Abänderung dieses Beschlußes durch Streichung des angeführten  Vorbehaltes ein, gestützt darauf, daß er schon seit dem Jahr 1836. auf Grundeigenthum in der Gemeinde Weißlingen wohne und somit die Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung ihm nicht verweigert werden könne, wie sie ihm denn auch bisher gestattet gewesen. Zum Beweise jener Thatsache lege er ein gemeindräthliches Zeugniß d. d. 3t. d. M. ein, dahin gehend, daß er schon im Jahr 1836. ein Heimwesen zu Weißlingen angekauft, dasselbe bis Ao. 1846. bewohnt und beseßen, dann aber verkauft und ein solches in Neschweil gekauft habe, auf welchem er sich mit seiner Familie gegenwärtig aufhalte;
in Berüksichtigung:
Daß somit gemäß §. 54. des Niederlaßungsgesetzes vom 10ten. April 1840. die in §. 41. 1. desselben Gesetzes festgesetzte Beschränkung keine Anwendung auf den Petenten finden kann;
gefunden:
Es sei das Begehren begründet und
beschloßen:
I. Sei in Abänderung des Beschlußes vom 18t. März d. J. der Vorbehalt, betreffend Nichtausübung eines Hadwerkes [sic!] auf eigene Rechnung in der Niederlaßungsbewilligung für die Petenten zu streichen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen und des Petenten [unter Zustellung der hienach abgeänderten Bewilligung und Anschluß des eingelegten Zeugnißes für Letztern] sowie dem Sekretariate  des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß zu geben. 
