Beschluß, daß das Schimmelhaus nicht mehr als Krankenabsönderungshaus gebraucht werden solle.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d  d. 11. d. M. ausgesprochenen Wunsches, daß die Bestimmung des am alten Botanischen Garten stehenden Wohnhauses[,] zum Schimmel genannt, als vorbehaltenes Lazareth für ansteckende Krankheitsfälle, aufgehoben werden möchte, damit die Verpachtung der dortigen Liegenschaften zum Vortheil der Unterrichtsanstalten bald Statt finden könne, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle von nun an die Bestimmung des Wohnhauses zum Schimmel als Lazareth aufgehoben seyn. 
2.) Wird das Baudepartement beauftragt, im Einverständniß mit der Spitalpflege ein anderes Local ausfündig zu machen, welches bis zu Errichtung des Absönderungshauses am Spitale für Unterbringung ansteckender Kranken  gebraucht werden kann, (wozu vielleicht das Krankenhaus am Oetenbach dienen dürfte.)
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements, und der Spitalpflege Kenntniß gegeben. 
