Bundesgericht; Schreiben betr. Verschiebung d. Versteigerung d. Nationalbahn.

Präsidial-Verfügungen
3. August 1879.
Ein Schreiben des Bundesgerichts-Vizepräsidenten d. d. 1. August, mit welchem derselbe auf das hierseitige Gesuch um Verschiebung der Versteigerung der Nationalbahn darauf aufmerksam macht, daß das Gericht vom 27. Juli – 23. August Ferien habe und vor Ablauf derselben eine Beschlußfassung wegen Abwesenheit fast sämmtlicher Mitglieder des Gerichts unmöglich sei, geht an die bestellte Kommission, Hrn. Walder, zu Akten.
