[Heinrich] Meier v. Lufingen begründet erklärten Rek. betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Meier, Taglöhner in Lufingen,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Meier, seit 1869 freiwillig unter Vormundschaft, stellt unterm 23. Sept. vor. Js. an den Gemeindrath Lufingen das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft, weil er wol im Stande sei, sein Erspartes von ca. Fr. 600 zu verwalten. Es sei schon seine Bevormundung ohne jede Begründung gewesen u. seither  eine solche nicht eingetreten. Man habe damals nur seine beabsichtigte Verehelichung verhindern wollen und er habe sich bethören lassen; eine bezirksärztliche Untersuchung müsse seine Fähigkeit zur selbstständigen Verwaltung seines Vermögens darthun.
Das bezirksärztliche Zeugniß vom 23. Sept. 1872 erklärt den Hch. Meier als einen ruhigen, vernünftigen Mann, der wol im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten.
B. Der Gemeindrath Lufingen glaubte trotz dieses Zeugnisses seinem Gesuche nicht entsprechen zu können, er schildert den Meier als einen schwachsinnigen, fremden Einflüssen ganz unterworfenen Menschen, der nicht aus eigener Schuld, sondern durch den besorgten Sinn guter Meister zu einigen Hundert Franken Sparkassaguthaben gelangt sei.
C. Durch Beschluß vom 27. Dez. 1872 hob der Bezirksrath Bülach die Vormundschaft über Meier auf. Er geht davon aus, daß schon bei der Verhängung der freiwilligen Vormundschaft es an dem nach § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches benöthigten objektiven Bedürfniß gemangelt habe und auch zur Zeit noch kein Grund in den Akten dargethan sei, der auf ein solches Bedürfniß hinweise.  
Demnach seien keine Gründe vorhanden, daß die Vormundschaftsbehörden noch länger die Interessen des Meier besorgen [§ 427 des privatrechtl. Gesetzbuches]
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Lufingen mit Eingabe vom 13. Jenner d. Js. Er beantragt Fortdauer der Vormundschaft, als im Interesse des Meier selbst liegend. Neues wird Nichts angeführt.
E. Der Bezirksrath verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die Akten.
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und demnach der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Lufingen, an den Bezirksrath Bülach und an die Justiz- und Polizeidirektion.
