Spörri, Höngg, Beschwerde betr. Vogternennung.
In Sachen des Albert Spörri, im Tobelegg - Höngg, vertreten durch Advokat Stroheker,
betreffend Beschwerde über eine Vogternennung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Höngg hat unterm 8. Okt. 1883, zum Vormund des wegen Verschwendung bevogteten Heinr. Appenzeller in Höngg dem Be-  zirksrathe den A[l]bert Spörri im Tobelegg - Höngg vorgeschlagen & es hat der Bezirksrath entgegen einem dießbezüglichen Rekurse des Spörri[,] diesen durch Beschluß vom 25. Okt. 1883 zum Vormunde ernannt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Advokat Stroheker Ns. Spörri & verlangt dessen Aufhebung & Entlassung des Spörri von dieser Vormundschaft, indem er im Wesentlichen anführt:
Es seien entgegen der Vorschrift des § 334 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht zunächst taugliche Anverwandte des Bevogteten, nämlich dessen Schwäger Friedr. Bickel in Höngg & Zehnder im Hard - Außersihl berücksichtigt worden, welche beide mit dem Bevormundeten auf gutem Fuße stehen, beide tüchtige Landwirthe seien und in der Nähe des Heimwesens des Bevogteten wohnen, beide keine andern Vogtstellen bekleiden. Spörri sei seit längerer Zeit Gemeindrath, & habe auch als solcher bei jenem Beschlusse mitgewirkt, durch welchen Heinr. Appenzeller unter Vormundschaft gebracht worden sei, weßhalb dieser dem Spörri einen leicht erklärlichen Haß nachtrage, welcher sich in solchem Grade gesteigert habe, daß der Bevogtete gegen Spörri schon oft & auch in der neuesten Zeit die ärgsten Beschimpfungen wie auch gegen diese Gemeindrathsmitglieder erlaubt habe. – Die Ansicht des Bezirksrathes,  daß dieser Grund nicht als ein erheblicher für Ablehnung einer Vogtstelle angesehen werden könne, sei unrichtig. Es liege zwischen dem Vögtling & dem Spörri ein gespanntes Verhältniß vor.
C. Der Bezirksrath trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er bemerkt, daß er an seinen Erwägungen des rekurrirten Beschlusses festhalte. Es ist aus diesen Erwäg. 2 hervorzuheben, welche lautet: der vom Rekurrenten vorgebrachte Grund kann nun aber nicht als ein erheblicher Grund zur Ablehnung fraglicher Vogtstelle angesehen werden, denn in der Regel lieben diejenigen, so unter Vormundschaft gezwungen werden, die Beamten nicht, welche diesen Zwang ausüben müssen; ein anderer Grund zur Feindseligkeit wird vom Rekurrenten selbst nicht genannt, & besteht also auch nicht.
D. Der Gemeindrath Höngg hat in seiner Vernehmlassung ebenfalls auf Abweisung des Rekurses angetragen & dabei im Wesentlichen ausgeführt: Gerade auf Seite der Anverwandten des Vögtlings, des Bickel, welcher damals noch Knecht im Appenzeller’schen Haus gewesen sei, & des Zehnder, welcher Versicherung des Weibergutes verlangt habe, sei die Einleitung der Vormundschaft über Appenzeller erfolgt & es könnte beiden, welche so wie so ihren Geschäften ganz nachgehen müssen,  die nöthigen Eigenschaften zur richtigen Besorgung dieser schwierigen Vogtstelle nicht beigemessen werden. Beim Gemeindrath habe sr. Zt. eine Kommission von 3 Mitgliedern die Bevormundungsangelegenheit behandelt, welcher Spörri nicht angehört habe, & es sei eher richtig, daß der Bevormundete gegen Spörri sich am wenigsten empört zeigt.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Höngg.
