Eid. Militärdepart. Gesuch an dass. um Absendung v. Pontoniers- u. Brückenmaterial nach Glattfelden.
Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein macht die mündliche Mittheilung, daß das Hochwasser bei Glattfelden noch beständig im Wachsen begriffen sei und die Glatt bereits eine Breite von 300 Fuß erreicht habe. Die hauptsächlichste Calamität bestehe nun darin, daß durch diese Wassermasse jede Verbindung mit den Waldungen der Gemeinde, aus welchen das zu den Schutzarbeiten nöthige Holz herbeigeschafft werden sollte, abgeschnitten sei, eine Calamität, welcher zur Zeit auf keine andere Weise als durch militärische Brückenkonstruktionen begegnet werden könne. Das früher in Zürich gewesene Brückenmaterial liege aber gegenwärtig in Brugg und es sollte deshalb ein sofortiges Gesuch an das eid. Militärdepartement gerichtet werden, zumal gegenwärtig eidg. Pontoniers zu Brugg im Dienste seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das eid. Militärdepartement ist durch Telegramm zu ersuchen, unverzüglich eine  Pontonierkompagnie sammt dem Material für Bockbrücken auf 300’ Länge per Eisenbahnnach Glattfelden zu entsenden, eventuell, wenn die Mannschaft nicht disponibel wäre, das Brückenmaterial zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
