Auslieferung Gotterbarm v. Berghausen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Baptist Gotterbarm, von Berghausen - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. August v. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Baptist Gotterbarm, von Berghausen - Bayern, an das k. württ. Amtsgericht Reutlingen, einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. Januar an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
