Italienisch Syndaco d. Gede Pisogne; Gesuch um Einziehung v. Erkundig. üb. Joh. Maria Garottini v. Pisogne.

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1875.]
Das mit Zuschrift vom 7. d. Mts. anher ge-  richtete Gesuch des Syndaco der Gemeinde Pisogne, Kreis Breno in der italienische Provinz Brescia um Einziehung von Erkundigungen über den zuletzt in Winterthur aufhältlich gewesenen Eisenbahnarbeiter Joh. Maria Garattini [sic!] von Pisogne geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
