Beschwerde des Jacob Glättli von Bonstetten wegen Mißhandlung.
Mit Zuschrift vom 18. v. M. beschwert sich Jacob Glättli von Bonstetten, daß er bereits vor geraumer Zeit mehrfach von verschiedenen Individuen daselbst thätlich mißhandelt worden sey, ohne daß die Schuldigen den zuständigen Gerichten zur Bestrafung überwiesen wurden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, selbige dem Statthalteramt Knonau mit der Einladung zu behändigen, die von dem Glättli eingeklagten Mißhandlungsfälle, wenn solches noch nicht geschehen, bey dem betreffenden Gerichte anhängig zu machen.
