Entlaßung des Herrn Stiftsverwalter Ernst-Cramer.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. stellt Herr Joh. Heinrich Ernst-Cramer das Ersuchen um Entlaßung von der Stelle als provisorischer Verwalter des Stiftsgutes, sowie auch als Mitglied der Cantonal-Armenpflege, und begründet dasselbe theils auf persönliche Verhältniße, theils auf die neuere  gesetzliche Verbindung der Verwaltung des Cantonal-Armenfondes mit derjenigen des Stiftsfondes. 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath zwar mit Bedauern, dennoch aber in Berücksichtigung der vorgebrachten Gründe, beschloßen, dem Herrn Ernst-Cramer die gewünschte Entlaßung unter kräftiger Verdankung seiner für Umgestaltung dieser Administration geleisteten ausgezeichneten thätigen und einsichtsvollen Dienste zu ertheilen, jedoch in der Meinung und Erwartung, daß er dieses Amt noch versehen sowie auch seine Stelle in der Cantonal-Armenpflege beybehalten werde, bis sein Nachfolger ernannt seyn und die gehörige Übergabe an solchen stattgefunden haben wird. Zugleich wird nun die Stiftspflege eingeladen, mit Beförderung einen Gesetzesentwurf über die definitive Regulierung der Stiftsverwaltung zu berathen und einzubringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, der Stiftspflege und dem Herrn Stiftsverwalter Ernst zugestellt. 
