Wahl d. [Julius] Kottinger zum III. Kanzlisten d. Assekuranzkanzlei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anmeldungen von 43 Bewerbern auf die in Folge Hinschiedes erledigte Stelle eines III. Kanz-  listen der Brandassekuranzkanzlei,
sowie eines Vorschlages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zum III. Kanzlisten der kant. Brandassekuranzkanzlei wird gewählt:
Herr Julius Kottinger, bisheriger Kanzleigehülfe.
II. Die gesetzliche Besoldung desselben beträgt Fr. 1500.
III. Der Gewählte hat sich allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
IV. Mittheilung an den Gewählten.
