Entschädig. d. Adv. Forrer für die Prozeßführung Fehr u. Gelzer. Polytechnikumsbaute.

Der Regierungsrath hat,
betr. Regulirung der Kostennote des Vertreters des Staates im Prozesse Fehr u. Gelzer c. Fiskus,
nachdem sich ergeben:
Nachdem der Prozeß Fehr u. Gelzer c. Fiskus, betr. Forderung aus Werkvertrag durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom  26. Sept. seine Erledigung gefunden hat & auch bereits die Kostennoten der beiden gerichtlichen Instanzen bezahlt worden sind, handelt es sich noch darum, Hrn. Fürsprech Forrer, in Winterthur, welcher die Interessen des Staats von Anfang an vertreten hat, für seine Deserviten & Auslagen seit dem Jahr 1883 zu entschädigen. Herr Forrer hat eine Rechnung im Betrage von Fr. 386 90 gestellt, die Finanzdirektion findet aber es dürfte Hrn. Forrer mit Rücksicht darauf,
1. daß der Prozeß zu den größten gehört, welche schon jemals vorgekommen sind & das Material ein sehr weitsichtiges war,
2. Hr. Forrer bis jetzt nur eine bescheidene Rechnung eingereicht hat [es beträgt dieselbe Fr. 828 85]
3. der Prozeß für den Staat verhältnißmäßig günstig ausfiel & das zweitinstanzliche Urtheil sich noch um 10,000 Fr. günstiger stellt als das erstinstanzliche
die Rechnung auf 500 Fr. aufgerundet werde. Gleichwie bei der Rechnung von 1878 sollte auch bei der Rechnung von 1885 der bezügl. Betrag unter Büdget-Titel IV. h. 3 Prozeßkosten verausgabt werden.
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es ist Advokat Forrer, in Winterthur für  seine Prozeßführung in Sachen Fehr u. Gelzer im Weitern mit 500 Fr. zu entschädigen & dieser Betrag unter Ausgaben Titel IV. h. 3 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
