Habisreutinger z. weißen Wind in Zürich abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Maskenballes.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1874.]
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Giesker, Namens des Herrn  Habisreutinger zum weißen Wind in Zürich, Rekurrenten, 
betreffend Bewilligung eines Maskenballes, 
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat durch Verfügung vom 17. Febr. das Gesuch des Hrn. Habisreutinger um Abhaltung eines Maskenballes am 21. Febr. im Kasino-Zürich abgewiesen unter folgender Berücksichtigung:
1. Daß die Abhaltung von Maskenbällen an die polizeiliche Bewilligung des Statthalteramtes geknüpft ist, das Statthalteramt somit zu prüfen hat, ob durch ein solches Unternehmen die öffentliche Ordnung und Ruhe etwa gestört oder die Aufrechthaltung und Durchführung polizeilicher Gewalt erschwert werden könne;
2. Daß nun gemäß längst ertheilter Bewilligung am 21. Febr. bereits ein größerer Maskenball stattfindet, welcher im Bedürfnißfalle die Stadtpolizei zur Genüge in Anspruch nimmt, daß aber durch die gleichzeitige Abhaltung zweier Maskenbälle an einem und demselben Abend im Nothfalle die polizeiliche Thätigkeit sehr erschwert wäre;
3. Daß ja Nichts im Wege stand und noch steht, daß der Gesuchsteller für irgend einen frühern oder spätern Tag mit dem Gesuch um Bewilli-  gung eines Maskenballes einkam oder noch einkommt, was ihm demzumal auch nicht verweigert werden kann.
B. Ueber diese abweisende Verfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Gisker Namens des Hrn. Habisreutinger und stellt das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung eines Maskenballes im Kasino am 21./22. Februar.
Der Rekurrent hält dafür, daß der einzige Grund, welcher das Statthalteramt zu dieser Verfügung veranlaßt habe, nämlich der Umstand, daß durch die gleichzeitige Abhaltung zweier Maskenbälle [Tonhalle und Kasino] an demselben Abend im Nothfalle die polizeiliche Thätigkeit sehr erschwert wäre, nicht stichhaltig sei; 
Einmal würde es der Stadtpolizei leicht sein, allfällige Scandalisten zu beseitigen, übrigens werde gerade durch Abhaltung eines zweiten Maskenballes, an welchem diejenigen Theilnehmer können, welche aus irgend welchen Gründen in der Tonhalle keinen Zutritt finden, die Ursache der vorjährigen Rauferei beseitigt. Der Standpunkt des Statthalteramtes könnte nur dazu führen alle größern Maskenbälle zu untersagen, oder aber dafür zu sorgen, daß die Stadtpolizei von der kantonalen unterstützt werde; die Gewerbefreiheit verlange gleiche Behand-  lung Aller. Es müsse bemerkt werden, daß der Maskenball im Kasino nur dann sichere Aussicht auf Besuch habe, wenn er gleichzeitig mit demjenigen der Tonhalle stattfinde; nachher würde der Besuch nur gering sein.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der statthalteramtlichen Berücksichtigung
und in fernerer Erwägung:
Die Polizeibehörden können und dürfen es nicht darauf ankommen lassen, ob sie durch in Aussicht stehende Störungen werden in Anspruch genommen werden. Sie haben das Recht und die Pflicht, da präventiv einzuschreiten, wo die Wahrscheinlichkeit nahe liegt, daß andernfalls gesetzwidrige Handlungen vorkommen werden. Dieses Recht, haben die Polizeibehörden auch in dem Falle, wo es sich zunächst um Ausübung eines Gewerbes handelt, in dessen Gefolge aber eben jene vom Geschäftsbetreibenden unabwendbaren Vorkommnisse zu erwarten stehen. Ohne daß man von Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit reden könnte, darf auch im vorliegenden Fall der Spekulation des Petenten keine Konzession gemacht werden; 
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen u. demnach dem Hrn. Habisreutinger die Abhaltung eines Maskenballes im Kasino am 21./22. dies nicht bewilligt.
2. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Habisreutinger, an das Statthalteramt Zürich u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
