Der Vorort sendet den Entwurf einer neuen Bundesacte ein.
Nach Anhörung eines vom 16. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen den Entwurf der neuen Bundesacte der Schweizerischen Eidgenoßenschaft mittheilt, wurde beschloßen, diesen Gegenstand dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen und dem H. Vororte laut Mißiven auf angemeßene Weise mit Bezeugung des hierseits daran nehmenden Intereße zu verdanken. Zugleich wurde die Staatskanzley beauftragt, die Exemplare dieses Entwurfes, welche von der Eidgenößischen Kanzley eingegangen, an die sämmtlichen Mitglieder des Großen Rathes, die Statthalterämter, und durch diese an alle Bezirksbehörden, und (wenn denn genug vorhanden sind) auch an die Gemeinden vertheilen zu laßen.  
