Erneuerung der Fabrik-, Handels- & Gewerbekommission.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für das Handels-, Fabrik- & Gewerbewesen, welche der Direction des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Directionen beigegeben ist,
sowie nach Einsicht der Vorschläge der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath zu Mitgliedern der genannten Kommission gewählt:
I. Sektion für das Handelswesen:
1. Herrn J. Jakob Weber zur Schleife in Winterthur,
2.     “     Kaspar Appenzeller in Zürich,
3.     “     Julius Maggi in Kemptthal - Lindau,
4.     “     Nationalrath C. Cramer-Frey in Enge.
II. Sektion für das Fabrik- und Gewerbewesen:
1. Herr Kasp. Müller in Oberstraß.
2.    “    Friedr. Autenheimer, Lehrer am Technikum, Wthur.
3.    “    Kantonsrath Erhard Honegger, Fabrikant, Medikon - Wetzikon,
4.    “    B. Niedermann-Vogel in Zürich,
5.    “    Oberstlieutenant Hirzel-Gysi in Winterthur,
6.    “    Kantonsrath Hch. Berchtold, Maschineningenieur, in Thalweil.  
und beschlossen:
Von diesen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben.
