Dir. d. Militärs, Ermächtig. ders. betr. Ausdehnung d. Begünstigungen d. freiwill. Schießvereine auf d. Schützenverein schweiz. Polytechniker.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Schützenverein schweizerischer Polytechniker stelle unter Vorlage der Vereins-Statuten, und Beifügung eines sachbezüglichen Ansuchens an den Regierungsrath das Gesuch, es möchten die den kantonalen Schießvereinen durch Großrathsbeschluß vom 25. April 1864 eingeräumten Begünstigungen auch auf diesen Verein ausgedehnt werden.
In Folge eines Antrages der Direktion des Militärs dem ein Gesuch des genannten Schützenvereins vom 19. März 1863, dahin gehend, es möchte demselben hinsichtlich des Bezugs von Munition die gleiche Begünstigung wie den kantonalen Jägerschießvereinen zuerkannt werden, zur Grunde lag, habe der Regierungsrath unterm 26. März 1863 die Direktion des Militärs angewiesen, diesem Ansuchen bis auf weiteres zu entsprechen, und mit Beschluß vom 21. November 1863 diese Begünstigung bis auf weiteres auch fernerhin ausgedehnt.
In Folge des letztern Beschlusses sei diesem Vereine durch die Direktion des Militärs der Bezug von Munition zu ermäßigtem Preise auch für die beabsichtigten Uebungen während des Winters 63/64 bewilligt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde der Direktion des Militärs überlassen,  nach Umständen auf Zusehen hin, die den kantonalen Schießvereinen durch Großrathsbeschluß vom 25. April 1864 eingeräumten Begünstigungen, auch auf den Schützenverein schweizerischer Polytechniker auszudehnen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.  
