Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen wegen konkordatswidriger Kopulation des A. Mäder v. Schleitheim u. der Th. Reimann.
A. Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich darüber, daß der Präsident des Bezirksgerichtes Zürich entgegen dem Art. 1 des Konkordates vom 15. Heumonat 1842 die Bewilligung zur Kopulation des Anton Mäder von Schleitheim mit Theresia Reimann von Magden, Bezirks Rheinfelden durch das Pfarramt zum St Peter in Zürich ertheilt habe, ohne daß eine Einwilligung der Regierung von Schaffhausen zur Trauung des Mäder außerhalb des Kantons vorgelegen. Sie stellt daher das Gesuch, daß der Präsident des Bezirksgerichtes angewiesen werde, künftig die angeführten Konkordatsbestimmungen zu beobachten u. erklärt zugleich, daß sie, da ein Verkündungsschein von Magden bis jetzt noch mangle, auf dem Fall daß derselbe nachträglich nicht beigebracht werden könnte, die fragliche Ehe des Anton Mäder weder für den hiesigen Kanton noch für die Gemeinde Schleitheim als verbindlich anerkenne.
B. Herr Antistes Brunner, Pfarrer am St. Peter, welchem die Zuschrift der Regierung  von Schaffhausen mit Bezug auf die ihn betreffenden Verhältnisse von der Justizdirektion zur Beantwortung mitgetheilt wurde, berichtet: Am 15. Jenner d. Js. überbrachte Mäder eine Problemationsempfehlung des Pfarramtes Schleitheim; für Anton Mäder von Schleitheim u. Theresia Reimann von Oberhof, Bez. Rheinfelden. Die Proklamation erfolgte am 16. Jenner ans Pfarramt Schleitheim gesandt. Am 14. Februar stellte Herr Bezirksgerichtspräsident Meier in Zürich auf Verlangen des Mäder die in § 105 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebene Kopulationsbewilligung mit der Bedingung aus, daß dem Pfarramt der Ausweis über die geschehene Verkündung in Schleitheim u. Zürich geleistet werde. Auf diese Bewilligung hin ward Mäder mit der Reimann am 14. Februar im St. Peter kopulirt & die Kopulationsbescheinigung ans Pfarramt Schleitheim abgesandt. Die Bedingung in der Bewilligung sei erfüllt, da Schaffhausen selbst zugebe, daß die Verkündung in Schleitheim ohne Einsprache erfolgt sei. Daß die Verkündung in Schleitheim ohne Einsprache erfolgt sei, habe er übrigens schon früher annehmen müssen, indem sonst die Heimatsbehörden des Bräutigams die Bewilligung zur Kopulation außerhalb des Kantons nicht ertheilt hätten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei vor Erlassung einer Verfügung die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der Akten zu ersuchen, von Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Meier zu Handen des Regierungsrathes Bericht darüber einzuziehen, unter welchen Verumständungen & namentlich auf welche Ausweise hin er die Kopulationsbewilligung für Anton Mäder d. d. 14. Februar 1859 ausgestellt.
II. Mittheilung a, an die Civilabtheilung des Obergerichtes; b, an die Direktion der Justiz.
