Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Aufnahme des Hch. Schindler v. Rüti.

[Präsidial-Verfügungen
11. Januar 1866]
Die Standeskommission des Kts. Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 5. dieß den mit Zungenkrebs behafteten Heinrich Schindler von Rüti, dortigen Kantons, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmekommission beantrage die sofortige Aufnahme des Patienten, da bei einem längeren Zuwarten zu befürchten stehe, daß eine Operation erfolglos sein werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die sofortige Aufnahme des Heinrich Schindler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
