Dir. d. N. O. Bahn. Ertheil. d. Bewillig. an dieselbe z. Uebergabe d. Bülach-Regensbergerbahn an d. Betrieb.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den schriftlichen Bericht der Straßenbauinspektion über das Resultat der unterm 27. dieß stattgefundenen Untersuchung der Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf vor und macht im fernern die Mittheilung, es halte die bestellte Kommission auf Grundlage der Gutachten der anwesenden Experten die Bahn für betriebsfähig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Direktion der Nordostbahn wird gestattet, die Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf dem Betriebe zu übergeben.
2. Der Unterhalt der abgeänderten Straßen bei der Station Glattbrugg, unterhalb der Station Oberglatt & bei der Station Niederglatt wird der Bahnverwaltung unter der Bedingung abgenommen, daß diese Straßen in Kosten der Bahnverwaltung zur geeigneten Zeit nach Anleitung der Straßeninspektion mit einem Kies vollständig ausgebessert werden sollen und daß die Verwaltung für allfällige Senkungen der Straße bei der Station Glattbrugg bis Ende April 1866 zu haften hat.
3. Das Geländer an der über der Bahn bei der Station Glattbrugg angebrachten Brücke, deren Unterhalt selbstverständlich der Bahnverwaltung obliegt, ist durch diese um mindestens 5 Zoll zu erhöhen.
4. Die Bahnverwaltung ist verpflichtet, an der Straße 2ter Klasse No 8 unterhalb Rümlang längs der Abgrabung in der sog. Looren im Einverständniß mit der Straßeninspektion Schutzwehren, aus Wehrsteinen und Bäumen bestehend, anzubringen.
5. Mittheilung an die Nordostbahngesellschaft & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
