Gemdrth. Riesbach, Expropriation, vorgängige Inanspruchnahme z. Düfourstraße.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
1. Advokat Pfenninger sucht Namens des Gemeindrathes Riesbach dafür nach, daß der letztere befugt erklärt werde, auf 1. Oktober die Abtretung derjenigen Objekte zu verlangen, welche zum Zwecke der Herstellung der Düfourstraße aus dem Grundbesitze der Herren Wirz-Kölliker, Seidenfabrikant, & Bodmer, Seidenfärber, in Riesbach, in Anspruch genommen werden müssen. Dieses Begehren sei schon bei Anlaß des Schätzungsverfahrens gestellt worden, und rechtfertige sich deshalb, weil die Interessen der Gemeinde schwer geschädigt wurden, wenn nicht auch dieser Theil der Straße ohne Verzug fertig erstellt werden könnte; für richtigen Entscheid des in Aussicht stehenden Streites über die Größe der Entschädigung entstehe deshalb keine Gefährde, indem der Schaden nach wie vor festgestellt werden könne.
2. Herr Kreisingenieur Hohl, zum Berichte aufgefordert, beantragt Entsprechung des Gesuches, indem die Voraussetzungen des § 54 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten zutreffen.
3. Von der Direktion der Justiz & Polizei wurde den Abtretungspflichtigen von dem Gesuche  Kenntniß gegeben mit der Aufforderung, binnen Frist allfällige Einwendungen dagegen zu erheben und zu begründen, ansonst angenommen würde, es wollen Einwendungen nicht gemacht werden.
4. Herr Bodmer berichtet, daß er es vorgezogen hätte, wenn die Abtretung bis nach Erledigung des Prozesses verschoben worden wäre und verlangt, daß, sofern sie vorher statthaben sollte, ihm das Recht gewahrt bleibe, mit seinen Fuhrwerken ungestört hin & her zu fahren.
Herr Wirz-Kölliker beantragt Abweisung des Gesuches, eventuell, daß Abtretung nicht vor 1. Novbr. verwilligt [sic!] werde. Es sei im concreten Falle von höchster Wichtigkeit, dem Richter und den Experten die Lokalität im gegenwärtigen Zustande vorweisen zu können, da bedeutende Interessen auf Seite des Abtretungspflichtigen in Frage kommen, während die Ausführung des Unternehmens nicht als dringlich erscheine und nicht darauf abgestellt werden könne, daß, weil eben die Baute zu früh in Angriff genommen worden, namhafte Summen brach liegen würden. Eventuell wäre Verschiebung auf 1. Novbr. deshalb gerechtfertigt, weil sich erwarten lasse, daß bis dahin der gerichtliche Augenschein und Expertise angeordnet werden würde. Auch müsse die Möglichkeit offen gelassen werden, ein so werthvolles Gut zunächst provisorisch absperren zu können.  
In Betracht:
Daß nach dem Berichte des Hrn. Hohl sich nicht bezweifeln läßt, daß im Allgemeinen die Voraussetzungen vorhanden sind, unter welchen nach dem Gesetze sofortige Abtretung begehrt werden kann, indeß bei der Aussicht, daß demnächst der gerichtliche Augenschein statthaben wird, es sich empfiehlt, dem eventuellen Begehren des Hrn. Wirz Rechnung zu tragen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Herren Bodmer & Wirz sind verpflichtet auf 1. Novbr. nächsthin die zum Zwecke der Herstellung der Düfourstraße in Expropriation fallenden Objekte an die Expropriantin abzutreten.
II. Die Letztere hat die Kosten, bestehend in der Ausfertigungsgebühr, zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Parteien.
