Ermächtig. d. Sanitätsdirektion zu Landankäufen auf d. Südseite d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet: 
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt hat in ihrer Sitzung vom 16. dies die Frage über den Ankauf von 4 Landparzellen zur Arrondirung des Anstaltsgebietes auf der südöstlichen Seite neuerdings in Berathung gezogen und ist nach allseitiger Prüfung der Verhältnisse zu dem einmüthigen Beschlusse gekommen, den Ankauf der in Beilage bezeichneten 4 Grundstücke zu empfehlen.
Die Gründe hiefür liegen wesentlich in Folgendem:
Zur Zeit der Gründung der Anstalt wurde auf der Südseite des Gebietes, entlang der Straße vor dem Anstaltsgebäude, auf dem Expropriationswege ein Landstreifen erworben in der Absicht, allfällige Bauten auf diesem Platze zu verhindern. Den Abtretern überblieben nun mißgestaltete Landstreifen, welche das Anstaltsgebiet der Länge nach begrenzen [siehe Plan W. M. F. H]. Laut dem Protokoll des Bezirksgerichtes vom 17. Oktober 1865 wurde den unzufriedenen Eigenthümern dieser Landstücke von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beim Augenschein die Erklärung abgegeben, „daß die Abschnitte, welchen durch die Expropriation die Zufahrt entzogen wurde, solche wieder auf Kosten des Exproprianten erhalten sollen.“ 
Auf dieses Versprechen sich stützend macht nun einer der Eigenthümer, Hr. Gemeindrath Häusler, ein Wegrecht über das zu einer Gartenanlage umgewandelte Anstaltsgebiet geltend, und es steht zu erwarten, daß ihm ein zweiter Anstößer folgen werde. Herr Häusler hat bereits einen gerichtlichen Augenschein provozirt und es ist kaum daran zu zweifeln, daß er mit seinen Ansprüchen durchdringt. Auf dem Lande der zwei übrigen Anstößer ist, was fast noch schlimmer, der Versuch zu Bauten gemacht worden.
Dieser letztere Umstand und die Aussicht auf einen ungünstigen Ausgang des Prozesses mit Hrn. Häusler haben die Aufsichtskommission veranlaßt, mit den 4 Landeigenthümern Verkaufsunterhandlungen anzuknüpfen. Durch den Ankauf der 4 Landstreifen würde das Anstaltsgebiet in zweckmäßiger Weise arrondirt, das Bauen verhindert und der Garten von Servituten befreit.
Das Resultat genannter Unterhandlungen liegt vor in den 4 beigeschlossenen Kaufverträgen
No
1
Kaufvertrag
mit
Hrn.
Häusler
über
16,450 [Quadratfuss]
Land
Fr.
2 950 –
“
2
“
“
“
Johs. Freitag
“
6 320 [Quadratfuss]
“
“
948 –
“
3
“
“
“
C. Wild
“
4 430 [Quadratfuss]
“
“
660 –
“
4
“
“
“
M. Meister
“
1 410 [Quadratfuss]
“
“
210 –
Summa
28,610 [Quadratfuss]
Land =
Fr.
4 768 –

Der Quadratfuß Land käme somit durchschnittlich auf Cts 16,66 zu stehen, die Juchart auf Fr. 6 665, ein Preis, der so ziemlich den übrigen dortigen Kaufpreisen entspreche.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens erklärt sich mit den Vorschlägen der Aufsichtskommission einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird bevollmächtigt, die von der Aufsichtskommission der Irrenanstalt proponirten Kaufsverträge mit den Herren Häusler, Freitag, Wild & Meister abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
