Mündlicher Bericht der zur Inventarisirung des Vermögens des Klosters Rheinau abgeordneten Mitglieder des Regierungsrathes.
Von dem HHerrn Regierungsrath Escher wurde Nahmens der Mitglieder des Regierungsrathes, welche den Auftrag erhalten hatten, eine Inventur über das Vermögen des Klosters Rheinau aufzunehmen, vorläufig ein ausführlicher und intereßanter mündlicher Bericht über ihre ersten Verrichtungen zu Vollziehung dieses Auftrages während mehrtägigem Aufenthalte daselbst erstattet.
Aus demselben ergab sich, daß die dortigen Geistlichen mit bereitwilliger Offenheit alle verlangten Aufschlüße gegeben, und daß nun alle Hauptfundamente vorhanden seyen, auf welche die Verfertigung eines vollständigen Inventars gegründet und ausgearbeitet werden könne.
Das Ergebniß seye im Ganzen befriedigend und bisher nichts zum Vorschein gekommen, was den Verdacht einer Verheimlichung oder Verschleppung mehrerer oder minderer Vermögenstheile begründen könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
Dem HHerrn Regierungsrath Escher und seinen HHerren Collegen für ihre dießfälligen zweckmäßigen und sorgfältigen Verrichtungen, sowie auch für diesen Bericht den beßten Dank zu bezeugen, mit der Einladung, die Vervollständigung dieser Inventur zu besorgen, und solche nach ihrer Vollendung mit einem Berichte und ihren gutächtlichen Anträgen begleitet, dem Rathe des Innern zur allgemeinen Behandlung und Hinterbringung eines Antrages an den Regierungsrath zuzustellen.
