Arbeitszeitverlängerung Rieter u. Cie in Töß.

Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1884.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 15. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Töß für 16 Arbeiter & Arbeiterinnen während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Das anhaltende Stocken der Feinweberei & die täglich verminderte  Nachfrage nach feinen Gespinnsten, nöthigen sie, entweder zu reduziren, oder den gröbern Garnen für die Zwirnerei mehr Aufmerksamkeit zu schenken.
Um das erstere, im Interesse der Gesammt-Arbeiterzahl, zu vermeiden, sei sie genöthigt, mit einem Theil der Vorwerke eine Stunde länger per Tag arbeiten zu lassen. Dadurch werde es ihr möglich, die ganze Spinnerei auf gröbern Garnnummern in ungestörtem Betriebe zu erhalten.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch unterm 19. März in empfehlendem Sinne; ebenso das Statthalteramt Winterthur unterm 29. April, indem es sich wegen der Verzögerung entschuldigt.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 22. September 1883 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für ihre Spinnerei in Töß bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regemäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Töß während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 16 Arbeiter und Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende  erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Töß an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
