Kreisschreiben an die sämmtlichen Statthalterämter betr. Verrechnung v. Gebühren etc. gegenüber den Kantonen Aargau, Thurgau, St. Gallen u. Schaffhausen
II. Es ist an die sämmtlichen Statthalterämter nachstehendes Kreisschreiben zu richten:
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem Specialfall ergeben, daß die Bestimmungen der Uebereinkunft zwischen dem Stande Zürich einerseits und den Ständen Aargau, Thurgau, St. Gallen und Schaffhausen anderseits über die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Kantons von derjenigen des andern angesprochen werde [O. S. Bd. VII. S. 302. u. 303[]] nicht von allen Statthalterämtern beobachtet worden sind;
beschlossen:
Es ist diese Übereinkunft den sämmtlichen Statthalterämtern in Erinnerung zu bringen und dieselben im besondern darauf aufmerksam zu machen, daß keinerlei Gebühren oder Auslagen bei Verrichtungen um die sie von Behörden der Kantone Aargau, Thurgau, St. Gallen und Schaffhausen angegangen werden, nachgenommen werden, [vorbehalten Art. 2. der Uebereinkunft] sondern lediglich am Fuße des betreffenden Aktenstücks  vorgemerkt werden dürfen, damit sie, wenn der zum Rückersatz der Kosten Verurtheilte bei Vermögen ist, aus diesem bestritten werden können. Gebühren oder Auslagen, welche auf diesem Wege nicht erhältlich sind, sind vierteljährlich dem Polizeirathe zu verrechnen.
III. Der Polizeirath ist ermächtigt, die am Schlusse von Disp. II. erwähnten Gebühren nöthigenfalls mit Ueberschreitung seines Credites den Statthaltern zu vergüten.
