Gesuch d. Reg. v. Glarus um Uebertragung der Jurisdiktion i. S. der Juditha Näf v. Oberhelfenschweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1859.]
Eine Zuschrift der Standeskommission Glarus vom 21. d. Mts. enthaltend das Gesuch, daß in Sachen der Juditha Näf geb. Krüsi von Oberhelfenschweil Kts. St. Gallen, welche sich in den Kantonen Glarus, St. Gallen und Zürich einer Reihe von Betrügereien schuldig gemacht habe, dem Appellationsgerichte in Glarus die Jurisdiktion über diejenigen Verbrechen welche im Kanton Zürich verübt worden, übertragen werden möchte, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
