Schrbn des Bundesrathes betreff den Heimatschein des Schlossers Weid aus Pausa.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3 Januar 1851.]
In Folge Schreibens vom 14 Dezember v. Js. betreffend die Legitimationsurkunde des in Ottenbach angesessenen Schlossers Weid  aus Pausa in Sachsen übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom 30 v. Mts. abschriftlich eine vom schweiz. Generalkonsulate in Leipzig eingesandte Eröffnung der königlichen Kreisdirektion in Zwickau, woraus hervorgeht, daß der reklamirte Heimatschein für Weid und dessen Famile vom Stadtrathe von Pausa bereits ausgefertigt ist;
Es wird verfügt:
Sei diese Erklärung nebst den übrigen Akten dem Statthalteramte Affoltern unter Bezug von Frkn. 3 Rpn. 35 Auslagen, die der Bundeskanzlei zu übermachen sind, zuzustellen. 
