Feststellung d. Heimathörigkeit Pietro Protti aus Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 13. August a. c. wiesen Sie uns an, den Paß des Pietro Protti aus San Siro (Como) vom 14. October 1873, ausgestellt vom Staatsrathe des Kts. Tessin zu Handen dieses letztern Ihnen auszufolgen. Unsere Justiz- und Polizeidirection glaubte, dem Protti resp. seinem Vertreter in Zürich Herrn J. Tondury von dieser ihrer Weisung Kenntniß geben zu sollen, damit er Gelegenheit erhalte, seine Rechte an diesem Passe, gegen dessen Herausgabe an die Regierung des Kantons Tessin er noch auf dessen letzte Aufforderung an uns entschieden protestirt hatte, zu wahren. Es ist aber Protti seither unbekannt wohin verzogen & hat bisher ungeachtet der Bemühungen seines Vertreters nicht ermittelt werden können.
Nachdem Sie nun mit Schreiben vom 22. d. Mts. Ihre Weisung wiederholt haben, beeilen wir uns, Ihnen hiemit den verlangten Paß, welcher übrigens vom 18. October 1873 datirt, einzubegleiten & Ihnen zugleich die uns mitgetheilten 8. Schriftstücke zurückzustellen. 
Bevor aber dieser Paß der Regierung des Kantons Tessin zurückbehändigt & anullirt wird, möchten wir Ihnen zur Wahrung diesseitigen Kantons vor allfälligen Folgen noch nachstehende Vorstellung machen.
Die Familie des in Villa, Kts. Tessin wohnhaften Antonio Protti, des Vaters des Pietro, mag von der Gemeinde S. Siro in Italien als ihre anerkannt sein. Dagegen wird dem Pietro Protti seitens der italienischen Behörden die Verabfolgung von Ausweisschriften verweigert, weil derselbe sich nicht darüber ausgewiesen hat, daß er seinen militärischen Pflichten nachgekommen ist – wie Sie selbst in Ihrem Schreiben vom 4. Februar 1884 & der Reg. Rath des Kantons Tessin noch in dem seinigen vom 2. Juni d. Js. uns berichten. Protti ist aber seinen militärischen Pflichten, wie uns sein Vertreter immer vorgehalten hat, nachgekommen, aber eben in der Schweiz. Protti, Vater schon soll seinen Militärdienst im Kanton Tessin bei der Artillerie geleistet haben & Pietro Protti hat seinen Pflichtersatz seit 1876 laut Dienstbüchlein bezahlt. Es verwirke aber nach Art. 11, Ziff. 3 des italienischen Zivilgesetzbuches der Italiener sein Bürgerrecht, wenn er ohne Erlaubniß der italienischen Regierung, seine Militärpflicht in einem fremden Staate erfüllt.  Wenn also die Familie Protti resp. Pietro Protti, der uns hier allein angeht, von den italienischen Behörden, nachdem sie seine Militärpflichtleistungen in der Schweiz erfahren haben werden, als des italienischen Bürgerrechtes verlustig erklärt werden sollte, so möge man dessen eingedenk sein, daß seine Heranziehung zur hierseitigen Militärpflicht augenscheinlich nur stattgefunden hat, gestützt auf eben diesen Paß der tessinischen Regierung, laut welchem sie den Protti als Angehörigen ihrer Gemeinde Villa anerkennt. Vielleicht aber finden Sie, man dürfe die Sache nicht anstehen lassen, bis die italienischen Behörden von der hierseitigen Militärpflichterfüllung des Protti Kunde bekommen, sondern gerade bei diesem Anlaße erst feststellen, daß Protti trotz dieses Umstandes seitens Italien als Bürger anerkannt werde, ehe die Regierung des Kts. Tessin den Paß des Protti zur Annullirung zurück erhalte. Uns wäre es um so lieber, wenn die Sache gleich definitiv geordnet würde, als Protti jeden Augenblick sich wieder auf unserm Gebiete zeigen kann & dann die Mühen wegen seiner Heimatschriften von neuem anfingen. 
