Mittheilung des Obergerichtes betreffend das Entschädigungsbegehren des Policeysoldaten Bietenholz.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. meldet das Obergericht, der Policeysoldat Bietenholz habe an das hiesige Bezirksgericht das Begehren gestellt, daß ihm vier Franken, welche ihm in einem Policeyfalle wegen erlittener Beschädigung an seiner Uniform als Ersatz zugesprochen worden, die aber von dem Condemnaten nicht erhältlich gewesen, aus der Gerichtscaßa vergütet werden möchten.
Von der Ansicht ausgehend, daß solches nur bey Zeugengebühren, nicht aber bey Entschädigungen für Damnificaten, als welche auch Policeybedienstete ohne Zweifel in solchen Fällen zu betrachten seyen, Statt  finden könne, habe das Obergericht zwar das Bezirksgericht Zürich beauftragt, dergleichen Ansuchen von der Hand zu weisen, glaube aber den Regierungsrath darauf aufmerksam machen zu sollen, ob es nicht im Intereße einer guten Policey liegen dürfte, den Policeysoldaten solche Verluste zu ersetzen, damit sie nicht durch die Bersorgniß, allfälligen Schaden an sich selbst tragen zu müßen, von der Erfüllung ihrer Pflicht abgebracht werden, zumahl in sehr vielen Fällen wenig Hoffnung auf Ersatz von Seite der Angeschuldigten vorhanden seyn möge. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, solches dem Policeyrathe zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen, auch dem Obergerichte seine daherige Mittheilung laut Mißiven zu verdanken. 
