Beschluß betreffend das Gesuch der Gemeinde Weiningen, um Erleichterung bei dem Brückenbau über die Limmat zu Unter-Engstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements; betreffend das Gesuch der Gemeinde Weiningen um Erleichterung bei dem Brückenbau über die Limmat zu Unter-Engstringen;
– mit Rücksicht darauf, daß zwar unter dem Ausdrucke „Brücken“ im Gesetze, bei welchen die Kirchgemeinden den Transport aller Baumaterialien zu übernehmen haben, auch die großen Brücken über Flüße verstanden sind, deßnahen die Gemeinden hierbei die durch das Gesetz vorgeschriebenen Leistungen zu erfüllen haben  und dieses auch fernerhin wie bisher als Grundsatz festzuhalten ist, [besondere Vertragsverhältnisse ausgenommen wie z. B. bei den Brücken über die Limmat in Zürich und bei der alten Sihlpforte] daß dagegen die nicht bedeutenden ökonomischen Kräfte der Gemeinde Weiningen, zumal der Umstand, daß dieselbe nicht viel größeres Fuhrwerk und Pferde besitzt, zu beachten sind, demnach alle gesetzlichen Leistungen für den fraglichen Brückenbau ihre Kräfte übersteigen würden und daher sich eine bedeutende Erleichterung derselben rechtfertigt.
beschlossen:
I. Werden der Gemeinde auf Rechnung des Staates abgenommen:
1. Alle Handlangerarbeiten bei dem ganzen fraglichen Brückenbau 
2.a Bezüglich auf das linkseitige Widerlager die Grundirung inbegriffen, alles Fuhrwerk sowohl für die benöthigten Steine als Sand, Kalk und Kies
b. Bezüglich auf das rechtseitige Widerlager 30. Fuhren von Würenlos von den wahrscheinlich erforderlichen 90. Fuhren für den Transport der benöthigten Steine, während die Gemeinde dagegen die übrigen Steinfuhren und zwar wohlgeladen, zu 4. Pferden gerechnet, von Würenlos her und aus der Umgegend, nach Anleitung der Oberaufsicht, so wie den Transport des benöthigten Sandes, Kalkes und Kieses zu dem benannten rechtseitigen Widerlager, die Grundirung desselben inbegriffen, zu besorgen haben soll.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung  und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Weiningen Kenntniß gegeben.
