Einfrage der Staatsanwaltschaft betreffend das Ersuchen des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes Jestetten um Ablieferung des Matthäus Weißenberger von Erzingen.
Da Herr Staatsanwalt Rah mit Schreiben vom heutigen Tage berichtet, daß das Großherzoglich Badische Bezirkamt Jestetten das Gesuch gestellt habe, es möchte der am 21sten August d. J. von dem hiesigen Criminalgerichte zu einjähriger Gefängnißstrafe und nachheriger Verweisung aus dem Canton verurtheilte Matthäus Weißenberger von Erzingen jenseitigen Gebietes nach ausgestandener Strafe dorthin abgeführt werden, und damit die Einfrage verbindet, ob diesem Begehren entsprochen werden dürfe, so hat der Finanzrath keinen Anstand genommen, die Bewilligung dazu zu ertheilen, wovon dem Herrn Staatsanwalt durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
