Herr Oberstlieutenant Bürkli in hier wird mit seinem Recurs gegen die Vermögenssteuer wegen Verspätung abgewiesen.
Da Herr Oberstlieutenant Joh. Georg Bürkli durch ein vom 6. d. M. datirtes Schreiben Recurs gegen das Maaß der ihm auferlegten Vermögenssteuer an den Regierungsrath ergriffen hat, seine Eingabe aber wegen Abfluß des für Recurse anberaumten Termins als verspätet zu betrachten ist, so wird dieselbe dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli durch das Statthalteramt zurückgestellt, mit der Anzeige, daß wenn er seine Einwendung gegen die Taxation weiter verfolgen wolle, er solche bey dem Friedensrichteramte anhängig zu machen habe.
