Bevollmächtigung der verordneten Commission zu Anschaffung von Samenkartoffeln und Fortsetzung des dörrens von Kartoffeln.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines mündlichen Berichtes und Antrages MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder als Präsidenten der verordneten Specialkommission, betreffend die Maßregeln zur Erhaltung eines Vorrathes von Kartoffeln theils als Nahrungsmittel, theils zu Samenkartoffeln für das Frühjahr,
beschlossen:
I. Es sei die verordnete Commission bevollmächtigt, durch eine geeignete Person die nöthigen Erkundigungen einziehen zu lassen, in welchen Gegenden gesunde Samenkartoffeln angekauft werden können, und von solchen, insofern nicht unverhältnißmäßige Preise gefordert würden, ein Quantum von 4. bis 5000. Viertel anzuschaffen, in der Meinung daß dieser Vorrath s. Z. da verwendet werde, wo die Thätigkeit der Gemeindsbehörden und Privaten zur Anschaffung des nöthigen Samens nicht ausgereicht hat.
II. Sei der Commission die eingeforderten Berichte der Statthalterämter über den Stand der Ernte gleich nach dem Eingange derselben zu überweisen mit der Einladung, daraus eine Generalübersicht zu Handen des Regierungsrathes anzufertigen, gleichzeitig sei die Commission auch eingeladen, von sich aus die Statthalterämter und Gemeindräthe auf die Nothwendigkeit aufmerksam zu machen, daß von Privaten und Gemeinden aus für Anschaffung von Samenkartoffeln gesorgt werde.
III. Sei die Commission bevollmächtigt und beauftragt in Benutzung der eingerichteten Dörranstalt fortzufahren und Kartoffeln auf Kosten des Staates anzukaufen und zu doren, so lange sie dieß für zwek-  mäßig erachten wird, auch wenn der früherhin festgesetzte Betrag von 2000. Vierteln überschritten wird.
IV. Sei hievon der verordneten Commission und dem Finanzrathe mit Rüksicht auf den nöthigen Credit für erstere Kenntniß zu geben.
