Beantwortung einer Eingabe des Comites für Hebung der Dampfschifffahrt auf dem Rhein u. Untersee u. einer Zuschrift des Departements des Aeußern des Cts. Thurgau, betr. die erwähnte Dampfschifffahrt.
Mit Zuschrift vom 26. April stellt ein mit Hebung der Dampfschifffahrt auf dem Untersee u. Rhein beauftragtes Comite an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe seinen Einfluß bei der schweizerischen Nordostbahn dahin verwenden, daß diese Gesellschaft sich dazu verstehe, die Dampfschifffahrt auf dem Untersee u. Rhein so zu reguliren, daß ein Doppelkurs von Schaffhausen bis Constanz und je zurück unter bestmöglichster Berücksichtigung des Anschlusses an die Bahnzüge an beiden Orten, mit Anschluß an die Dampfschifffahrt auf dem Obersee stattfinde, mit der Garantie, daß bei Hindernissen durch Naturereignisse, sei es durch zufrieren des See’s oder zu niedrigen oder allzu hohen Wasserstand des Rheins, sofort für entsprechenden Ersatz der Verkehrsmittel gesorgt werde.
Durch Schreiben vom 6. Mai theilt sodann das Departement des Aeußern des Kantons Thurgau mit, der dortige Regierungsrath, an welchen ein gleiches Gesuch gerichtet worden, sei geneigt, in sachgemäßer Weise auf das Petitum einzugehen, wünsche aber vor einer bestimmten Entscheidung zu vernehmen, was die hierseitige Regierung in Sachen beschlossen habe und ob sie allfällig geneigt wäre, im Namen der betreffenden Kantonsre-  gierungen die Unterhandlungen zu besorgen oder behufs einer etwaigen gemeinsamen Verständigung hierüber eine Konferenz zu veranstalten.
Die Eisenbahnkommission findet, es handle sich hier um Wahrung und Förderung sehr begrenzter lokaler Interessen des Verkehrs u. Erwerbes. Während nämlich die in naher Aussicht stehende Vollendung der badischen Eisenbahn von Schaffhausen nach Constanz die Verkehrswege erweitere u. vermehre, so daß durch die Eisenbahnen vom Bodensee, einerseits auf schweizerischem Gebiet nach Zürich und weiterhin u. anderseits auf dem badischen Gebiete nach Schaffhausen, den allgemeinen Verkehrsbedürfnissen in umfassendster Weise u. mehr als bisher entsprochen werde, besorgen diese Uferbewohner, und wohl mit Recht, durch die Conkurrenz dieser Bahnen einen Entzug von Reisenden auf dem Rhein von und nach Schaffhausen, diese lokalen Interessen können indeß, so erscheint der Eisenbahnkommission, nicht sehr in Betracht kommen, und zwar unter den 3 Kantonen, deren Regierungen um die fragl. Verwendung angegangen worden sind, am wenigsten für den Canton Zürich.
Die Eisenbahnkommission hält überdieß dafür, daß die Nordostbahndirektion, an welche das Comite sich ebenfalls gewendet hat, auch ohne  dießfällige Zumuthungen von Seite der Regierungen auf die Hebung der Dampfschifffahrt auf dem Rhein, die sie in ihren Betrieb aufgenommen hat, Bedacht nehmen werde, insofern sie neben den Eisenbahnen ohne allzugroße Einbuße forterhalten werden kann. Ferner glaubt sie, daß man sich doch vorerst mit dem Stand der Sache vertraut zu machen hätte, bevor sich der Regierungsrath in die Angelegenheit einlassen könnte. Sie sah sich jedoch nicht veranlaßt, nähere Berichte oder Gutachten einzuziehen, zumal sich aus persönlichen Erkundigungen ergeben, daß die Nordostbahndirektion schon unter den jetzigen Verhältnissen Gründe genug hätte, den Betrieb der fragl. Dampfschifffahrt fallen zu lassen, daß sie aber das Ergebniß der mit Baden angebahnten Unterhandlungen über das gegenseitige Verhalten beider Bahnen nach Eröffnung der Schaffhausen–Constanzerbahn abzuwarten gedenke, um darnach ihre Entschließungen hinsichtlich der Dampfschiffkurse zu fassen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Es sei dem Comite zu erwiedern: Der Regierungsrath finde es, zur Zeit wenigstens, nicht in seiner Stellung, in der fragl. Angelegenheit  irgend welche Schritte zu thun, zumal er keinen Grund habe, darum zu zweifeln, daß die Direktion der Nordostbahn ohne sein Zuthun auf den fragl. Verkehr ihr Augenmerk richten und denselben wo möglich zu heben nicht unterlassen werde.
II. Die Eisenbahnkommission wird ermächtigt, dem thurgauischen Departement des Aeußern von dieser Schlußfassung des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
