Bericht des Statthalteramtes Winterthur über d. Präsumtiverben des in Valparaiso verstorbenen K. Gujer.
Das Statthalteramt Winterthur übersendet mit Schreiben vom 31 v. Mts eine Anzeige des Statthalteramtes Uster, worin mitgetheilt wird, daß der in Valparaiso verstorbene K. Gujer von Kempten bei Wetzikon gebürtig sei und eine Schwester hinterlasse, die mit Buchbinder Jakob Hofmann in Uster verehelicht sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, dem Statthalteramte Uster zu Handen des Herrn Hofmann die beiden Beschlüsse vom 22 u. 26 v. Mts mit dem Bemerken zuzustellen, es werde nunmehr dem Herrn Hofmann überlassen, von sich aus das Geeignete zu thun.
