Abg. Ges. d. Gemdsbehörden v. Mönchaltorf in der Erbschaftssache des in Basel verstorb. Hch. Seiler v. Mönchaltorf.
In Sachen des Gemeindrathes u. Stillstandes Mönchaltorf,
betreffend Gesuch um Verwendung in einer Erbschaftsangelegenheit
hat sich ergeben:
A. Heinrich Seiler von Mönchaltorf starb am 11. April 1853 in Basel mit Hinterlassung einer testamentlichen Verordnung, wodurch er mit Uebergehung seines in kinderloser Ehe lebenden Bruders Jakob Seiler seine Frau zur Universalerbin einsetzte, u. eventuell bestimmte, daß ihr so viel zu Eigenthum zukommen solle, als nach heimatlichen Erbgesetzen möglich sei, u. daß ihr ferner der Rest lebenslänglich zur Nutzniessung zufalle.  
B. Am 20. August starb zu Bettwyl im Solothurn’schen Amtsbezirke Darnach auch die Wittwe des Heinrich Seiler, Maria Magdalena Meier. Ein Theil des Nachlasses liegt in Bettwyl ein anderer Theil befindet sich im Gewahrsam der Gerichtsschreiberei Basel.
C. Nach Angabe des Gemeindrathes u. Stillstandes Mönchaltorf ist der einzige Erbe des Ehemann Seiler dessen vom Armengute unterstützter Bruder Jakob Rudolf Seiler von Mönchaltorf; die Erben der Frau Seiler gehören den Gemeinden Hettweil, Kts. Thurgau, Männedorf, Horgen, Uetikon, Wald u. Zürich an.
D. Der Gemeindrath Mönchaltorf verlangte nun von der Civilgerichtskanzlei in Basel die Auslieferung des Seiler’schen Nachlasses behufs Vornahme der Theilung; die Amtsschreiberei von Dornach erhob jedoch hiegegen Einsprache, da sämmtliches Vermögen, befinde es sich, wo es wolle, durch die solothurn’sche Behörde inventarisirt werden müsse u. keiner Behörde ein Recht zustehe, willkürlich über obigen Nachlaß zu verfügen. Hierauf erklärte die Civilgerichtskanzlei Basel, daß sie bis nach Austrag des Streites zwischen den solothurn’schen u. zürcher’schen Behörden die Erbschaft an Niemanden herausgeben werde.
E. Mit Zuschrift vom 25. Januar 1861 zeigt  die Amtsschreiberei Dornach dem Gemeindrath Mönchaltorf an, daß am 21. Febr. 1861, Morgens 9 Uhr das Inventar über das Vermögen der Wittwe Seiler „verpflogen“ werde.
F. Der Gemeindrath u. Stillstand Mönchaltorf stellen nun mit Zuschrift vom 2. Februar 1861 das Gesuch, der Regierungsrath möchte dafür sorgen, daß der sämmtliche sowohl in Bettwyl als in Basel liegende Seiler’sche Nachlaß an den Gemeindrath Mönchaltorf als der heimatlichen Vormundschaftsbehörde der Verstorbenen behufs der Theilung desselben unter die Intestaterben verabfolgt werde, eventuell daß dieß wenigstens mit dem in Basel liegenden Vermögen geschehe, – u. wiederum eventuell, daß dem Gemeindrath Mönchaltorf ein vollständiges Inventar über den gesammten Nachlaß der Eheleute Seiler zugestellt u. ihm das Recht offen behalten werde, die noch ausstehenden gesetzlichen Armensteuern u. Steuern an die kirchlichen Neubauten nachzufordern, bevor die Erbtheilung vorgenommen wird.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, daß sich Gemeindrath u. Stillstand Mönchaltorf gegenüber der Verlassenschaft der Eheleute Seiler lediglich in der Stellung eines Erbschaftsgläubigers, beziehungsweise eines Gläubigers eines der Erben befinden, woraus ein  Recht zur Theilung des Nachlasses oder auf Mittheilung des dießfälligen Inventars noch keineswegs folgt
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der Akten u. Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, u. an die Direktion der Justiz.
