Begehren an die Regierung von Zug um Auslieferung des J. Arnold von Menzingen, wegen Klage auf fahrlässige Tödtung.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. sucht das Criminalgericht darum nach, es möchte an die Regierung von Zug ein Begehren um Auslieferung des Carl Joseph Arnold von Schwandegg bei Menzingen gestellt werden, gegen welchen hierseits wegen unbefugter ärztlicher Behandlung zweier Kranken und deren erfolgten Todes eine Untersuchung eingeleitet worden sei, der aber auf die an ihn erlassene Vorladung nicht erschienen sei, sondern sich zu stellen verweigert habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von Zug [l. M. h. T] unter Mittheilung des von dem Criminalgerichte angeführten Thatbestandes das nachgesuchte Auslieferungsbegehren zu stellen.
