Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. Vorschläge d. Handelssektion für d. Wahl e. kaufmännischen Richters d. Handelsgerichtes.

Cirkular-Beschluß
15. Juni 1872.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem Kantonsrathe für die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Handelsgerichtes folgende Vorschläge zu machen:
1.
Herr
Grob-Hanhart vom Hause Martin Hotz u. Cie in Winterthur;
2.
“
J. Pestalozzi, vom Hause Meier u. Pestalozzi in Zürich;
3.
“
Paul Reinhard Sulzer vom Hause Geilinger u. Blum, in Winterthur.
