Civ. Gede Neschweil. Rek. betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Neschweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse von Neschweil nach Rikon,
hat sich ergeben:
A bis H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 7. Brachmonat 1873 die Rekurrentin mit ihrem Begehren [um Erstellung der genannten Straße] im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen & derselben die Kosten aufgelegt.
K. Namens der Civilgemeinde Neschweil sucht Hr. Fürsprech Meyer-Stadler mit Eingabe vom 24.  gl. Mts. um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. dafür nach, daß die Gemeinde Weißlingen angehalten werden möchte, von Neschweil nach Rikon eine Straße nach den von Hrn. Straßenaufseher Dietschi aufgenommenen Plänen sofort in Angriff zu nehmen, in der Meinung, daß die Rekurrentin sich verpflichte, wenn die Straße bis Martini 1875 erstellt werde, den Zins vom Baukapital bis Martini 1880 zu übernehmen und alles bis an die Gemeindegrenzen von Zell zur Straße nöthige Land auf ihre Kosten zu erwerben, resp. unentgeltlich abzutreten.
Zur Begründung wird zunächst angeführt, daß – wie ja schon der Gemeindrath und der Bezirksrath dieses zugeben müsse – die fragliche Straßenbaute durchaus ein Bedürfniß sei und daß die Nichtentsprechung gegen die Billigkeit verstoße [Artikel 48 der Verfassung]. Sodann wird darauf hingewiesen, daß es sich mit der von Weißlingen vorgeschobenen, so sehr betonten Straßenschuld nicht so schlimm verhalte, indem Fr. 1 600 durch Steuern gedeckt worden & Fr. 6 000 durch den [in] Aussicht stehenden Staatsbeitrag getilgt werden, so daß blos noch eine Summe von Fr. 1 400 verbleibe. Auch werde die Straße nach Dettenried [welche übrigens noch immer nicht erstellt sei] nicht Fr. 30,000  sondern nur etwa Fr. 10,000 kosten.
Endlich wird noch auf die Unbilligkeit hingewiesen, welche darin liege, daß Dettenried gar keine freiwilligen Beiträge leiste, auch gar keinen Verkehr habe und doch eine so theure Straße erhalten solle, während die Rekurrentin, welche bedeutende Opfer bringen wolle, Jahre lang warten solle, um zu erhalten, was Vernunft & Billigkeit sofort erheischen.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon gibt in seiner Rekursbeantwortung zu, daß die Verbindung zwischen Neschweil & Rikon, resp. dem Tößthale allerdings sehr mangelhaft [sei], hält aber dafür, daß der Gemeinde Weißlingen zur Stunde nicht zugemuthet werden könne, fragliche Straße zu erbauen, weil ihre ökonomische Lage dieses nicht gestatte.
Nachträglich wird von dem Statthalteramte bemerkt, seit Fassung des bezirksräthlichen Beschlusses habe sich die Sachlage wesentlich geändert, weil durch die von der Rekurrentin gemachte Proposition der Zinsenübernahme bis 1880 und der Erwerbung des Landes in ihren Kosten das Hauptmotiv der Abweisung, nämlich die momentane Ueberlastung der politischen Gemeinde, wesentlich abgeschwächt werde.  
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche die streitige Straße durch den Kreisingenieur untersuchen ließ, berichtet:
Die Civilgemeinde Neschweil ist mit ihrem Verkehr durchaus auf den Fabrikort Rikon angewiesen, die bestehende Straße ist aber an mehreren Stellen so steil, [bis 30%], daß sie bergwärts mit beladenen Wagen gar nicht, & thalwärts nur mit Gefahr befahren werden kann; die Ortsbewohner müssen daher, um nach Rikon zu gelangen, den weiten Umweg über Wildberg oder Kohlbrunnen machen. Wol steht die Erbauung einer Straße von Bläsimühle durch das Tobel nach Rikon in naher Aussicht, dieselbe kann aber der Gemeinde Neschweil nicht dienen, ebenso ist es nicht wol möglich, eine Straße Neschweil–Rikon damit zu verbinden. Das Bedürfniß der Herstellung der von Neschweil gewünschten Verbindung steht daher außer allem Zweifel. Es kommt hinzu die Rücksicht auf die Benutzung der Zukünftigen Eisenbahnstation Rikon & auf den Umstand, daß sonst auf mehr als eine Stunde weit keine Verbindung mit dem Tößthal besteht.
Allerdings darf die gegenwärtige ökonomische Lage der Gemeinde Weißlingen nicht unberücksichtigt bleiben, allein durch das freiwilli-  ge Anerbieten der Civilgemeinde Neschweil wird, wie schon das Statthalteramt zugesteht, diese Einwendung beseitigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Gemeinde Weißlingen verpflichtet, von Neschweil nach Rikon eine Straße III. Klasse zu erbauen. 
2. Sei die Civilgemeinde Neschweil bei ihrem Anerbieten behaftet.
3. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
4. Mittheilung an die Civilgemeinde Neschweil, den Gemeindrath Weißlingen, den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
