Erledigung des Rekurses des Stadtrathes Zürich, betreffend Bürgschaftsentlaßen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Bürgschaftsentlaßung,
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes;
und nachdem sich ferner ergeben
A.) Mit Beschluß vom 14. Mai d. J. habe der Bezirksrath Zürich eine Verfügung des Präsidenten des Stadtrathes Zürich vom 23. Februar a. c. aufgehoben, zufolge welcher das durch Herrn Cantonsprokurator Dr Ulrich gestellte Begehren des Herrn Grafen Mazzuchelli, Bürgers von Regensberg um Entlaßung von der für Herrn Casto aus Mailand Behufs deßen Niederlaßung  dahier geleisteten Caution abgewiesen und erklärt worden sei, daß Herr Mazzuchelli bis zum Ablauf der vierjährigen Niederlaßungsbewilligung für Herrn Casto in allen ihren Richtungen behaftet bleibe.
B.) Der Stadtrath habe mit Schreiben vom 14. Juni Rekurs gegen jenen Beschluß des Bezirksrathes eingelegt und darinn im Wesentlichen vorgestellt.
Herr Casto habe neben der geleisteten Personal-Caution auch die in §. 22. No. 2. und 3. des Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840. aufgestellten Requisite erfüllt. Bisdahin nun seien weder eines dieser Requisite weggefallen, noch einer jener übrigen, im §. 29. des citirten Gesetzes vorgesehenen Fälle eingetreten, welcher eine Zurückziehung der Niederlaßungsbewilligung und eine daherige Wegweisung des Niedergelaßenen zur Folge haben, somit habe der Niedergelaßene ein wohlerworbenes Recht für die ganze Dauer der bewilligten Niederlaßung die mit derselben verbundenen Rechte zu genießen und auszuüben und könnte gegen eine Beeinträchtigung desselben durch die Administrativbehörden den Schutz des Richters in Anspruch nehmen. 
Die Zeit, für welche die Bürgen des Herrn Casto sich verpflichtet haben, sei in dem Cautionsschein genau bezeichnet, nähmlich: während seiner Anwesenheit, bis er genügende Ausweisschriften vorgelegt habe, Nach seiner Entfernung bis der officielle Beweis geleistet sei, daß er entweder in seiner Heimath wieder aufgenommen sei, oder an einem andern Orte eine Aufenthaltsbewilligung erhalten habe. Von dem Letztern sei keine Rede, da der Niedergelaßene noch hier sei den erstern Nachweis aber habe Rekurrent nicht einmal zu leisten sich bemüht, geschweige denn geleistet. Es laße sich indeß noch ein dritter Fall denken, wo zwar die Caution ohne einen der bereits bezeichneten Nachweise nicht zurückgezogen, aber doch deren Einfluß auf den Bürgen für die Zukunft erlöschen könne; dieß denn, wenn die Zeit, für welche die Niederlaßung bewilligt werde, verstrichen sei, weil mit dem Erlöschen der Niederlaßungsbewilligung auch die Caution, welche sich nur auf diese bezieht, aufhören, und mit einer Erneuerung von jener auch eine Erneuerung von dieser Statt finden müße. Allein auch dieser Fall sei hier  nicht eingetreten, weil dieselbe auf 4. Jahre gestellt und von diesen kaum eines verflossen sei.
Würde nun dem Gesuche des Rekurrenten entsprochen und Herr Casto aufgegeben, für die Zukunft einen andern annehmbaren Bürgen zu stellen, so könnte er sich deßen mit Recht weigern, da die geleistete Bürgschaft dem Stadtrathe noch eben so genügend erscheinen müße, als im Anfange. Wünsche Rekurrent von seiner Caution zur Zeit schon entlassen zu werden, so sei es seine Sache vorerst dem Stadtrathe einen andern annehmbaren Bürgen zu präsentiren, oder durch den, für welchen er sich verbürget habe, präsentiren zu lassen. Die von dem Rekurrenten aufgestellte und vom Bezirksrathe adoptirte Ansicht, daß Herr Casto einen andern annehmbaren Bürgen präsentiren könne, sei ganz richtig, dagegen unrichtig, daß der Stadtrath denselben hiezu erhalten könne, indem die geleistete Personal-Caution auch jezt noch dem Stadtrathe genügend erscheine; wenn dagegen Herr Mazzuchelli glaube, es seien Gründe eingetreten, die ihn von dieser Bürgschaft für die Zukunft befreien, ihn berechtigen, dieselbe zur  Zeit schon zurückzuziehen, so sei es seine Sache, den Herrn Casto dießfalls auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu der Erklärung anzuhalten, daß er ihn für die Zukunft als Bürgen zurückziehe, was dann seine sofortige Wegweisung zur einfachen Folge hätte.
C.) Herr Cantonsprokurator Dr. Ulrich, Namens des Herrn Grafen Mazzuchelli beziehe sich in seiner vom 28ten Juni datirten An[t]wortschrift auf obigen Rekurs des Stadtrathes Zürich, in der Hauptsache auf die in seinem Rekursschreiben an den Bezirksrath [Act. No. 2] enthaltenen Gründe und bemerke dann noch, daß nach seiner Ansicht durch eine solche Bürgschaft lediglich die Gemeindsbehörde, nicht aber der Fremde, für den sie geleistet werde, gegen über den Bürgen Rechte erwerben, daß es daher lediglich in der Befugniß der Behörde liege, die Rückziehung der Bürgschaft, insofern eine andere geleistet werden könne, zu gestatten, oder den Fremden wegzuweisen, wenn dieß nicht möglich sei, wie denn auch die Bürgschaft nur „gegenüber der Stadtgemeinde“ geleistet worden sei.  
Demnach glaube er nicht, daß der Herr Casto in diesem Fall „ein wohlerworbenes Recht“ habe. Er müßte sich sehr irren, wenn es nicht früher mit solchen Bürgschaften immer so gehalten worden wäre und Herr Mazzuchelli habe allerdings Gründe genug, die Rückziehung sehr zu wünschen, zumal er [Herr Dr. Ulrich] aus deßen Auftrag den Herrn Casto vor einigen Wochen für eine nicht unbedeutende Summe an‘s Recht gegeben habe, ect.
D.) Der Bezirksrath Zürich habe seinerseits weiter nichts beizufügen, sondern es halte sich derselbe lediglich an die Motive seines dießfälligen Beschlußes ect.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Bürgschaft für fremde Niedergelaßene gegenüber der Niederlaßungsgemeinde jedenfalls wenigstens für die Dauer der Niederlaßung und darüber hinaus bis zur Darlegung der gese[t]zlich geforderten Erweise für Aufnahme in einer andern Gemeinde oder in der Heimath geleistet wird, mithin es nicht von dem Willen des Bürgen abhängig sein kann, während dieser Frist sich von der  Bürgschaft loszusagen;
2.) Daß es auch einer Gemeinde nicht zugemuthet werden kann, einen habhaften Bürgen in der Zwischenzeit von seiner Verpflichtung zu en[t]laßen, in so fern er nicht entweder von sich aus oder in dem er den Niedergelaßenen, zu deßen Gunsten er Bürgschaft geleistet hat, gütlich oder rechtlich zu Bestellung eines andern Bürgen anhält, in einer anderweitigen Bürgschaft der Gemeinde für den nöthigen Ersatz sorgt;
3.) Daß überdem die Garantie, welche das Gesetz für das Publikum darin bezweckte, daß es die Bürgschaft auch im Falle eines Conkurses für die Creditoren des Niedergelaßenen haften ließ, ein strenges Festhalten der Bürgen nöthig macht; –
gefunden
Es ist der Rekurs begründet; –
und demnach beschloßen:
I. Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben und demnach das Begehren des Herrn Mazzuchelli für Rückgabe seiner Bürgschaft unzuläßig;  
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Herrn Cantonsprokurator Dr Ulrich und den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
