Gemdrth Außersihl; Genehmig. d. Verordnung betr. Abfuhr d. Abrittkübel.
Der Gemeindrath Außersihl stellt unter Einsendung einer von ihm aufgestellten Verordnung, betr. die Abfuhr der Abtrittkübel in der dortigen Gemeinde, das Gesuch um Genehmigung dieser Verordnung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß die Verordnung nichts enthält, was den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen widerspricht,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath hat gegen die vorgelegte Verordnung keine Einwendung zu erheben.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Sanitätsdirektion.
