Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vornahme d. definitiven Collaudation d. Neubaues d. land- u. forstwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am 17. Wintermonat 1874 fand von Seite des Bundesrathes die Kollaudation des Neubaues der land- und forstwirthschaftl. Abtheilung des Polytechnikums und der Wasserversorgungs- und Abtritteinrichtungen in dem Gebäude des letztern statt. Dabei wurden von den Abgeordneten des Bundes verschiedene Ausstellungen gemacht und mit Rücksicht hierauf eine zweite, endgültige Kollaudation in Aussicht genommen. Mit Schreiben vom 4./8. Mai d. Js. erinnert der Bundesrath an diese Angelegenheit und bringt damit in Verbindung die Ausbezahlung der von der Bundeskasse der kantonalen Staatskasse noch schuldenden Restsumme von Fr. 10,000. 
Aus dem bezüglichen Berichte der Staatsbauinspektion geht nun hervor, daß die noch restirenden Bauten des gänzlichen vollendet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Bundesrathe wird von der Vollendung der für das Gebäude der land- und forstwirthschaftlichen Schule und für die Wasserversorgung und Abtritteinrichtung des Polytechnikums noch restirenden Arbeiten zum Zwecke der Anordnung der abschließlichen Kollaudation Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
