Appellation der Mehrheit der Gemeinde Benken betreffend streitigen Schulhauskellerbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des Herrn Gemeindrathes Ritter Nahmens der Mehrheit der Gemeinde Benken, Appellanten, und des Herrn Zunftrichter Maag, Nahmens der Minderheit der Gemeinde,  Appellaten, betreffend Kellerbau; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Andelfingen habe die ihm von der Minderheit der Gemeinde Benken zum Entscheide vorgelegte Frage, ob nicht der am 3. März d. J. von der Mehrheit der besagten Gemeinde gefaßte Beschluß, nach welchem der bereits ausgegrabene Keller unter dem projectirten Schulhause theilweise wieder verschüttet werden sollte, als unzweckmäßig aufzuheben und dagegen der am 22. July und August v. J. beschloßene und bereits begonnene Kellerbau auszuführen seye, unterm 5. August abhin bejahend entschieden.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Mehrheit der Gemeinde Benken die Appellation ergriffen, vorstellend: weit entfernt, die Rücksichten der Zweckmäßigkeit u. s. f. zu entwickeln, beschränke sie sich darauf, den fraglichen Gegenstand aus dem einfachen rechtlichen Gesichtspunkt in’s Auge zu faßen, der in seinen Folgen von hoher Wichtigkeit  sey. Es stelle sich nähmlich die Frage heraus, ob die Verwaltungsbehörden einen formell unbestrittenen Gemeindsbeschluß wieder aufheben können, wenn dieser relativ unbedeutend sey, in das Detail der Verwaltung einschlage, jedenfalls aber die Gemeinde ökonomisch nicht benachtheilige. Es sey Grundsatz, daß in Corporationen die Mehrheit das Organ des rechtlichen Willens sey, daß sie einen rechtsverbindlichen Beschluß faßen könne. Der Art: 8. des Gesetzes vom 30. May 1831, drücke dieses deutlich aus, und füge dann bey: vorbehalten sind diejenigen Fälle, welche das Gesetz als Streitigkeiten im Verwaltungsfache bezeichnet. Schon die Faßung dieses Satzes, der nur von einzelnen Fällen spreche, zeige deutlich, daß der Gesetzgeber keineswegs die Verwaltungsbehörden als höhere Instanzen über alle Gemeindsbeschlüße habe hinstellen wollen, sonst hätte er wohl einfach gesagt: Gegen alle Gemeindsbeschlüße kann die Minderheit an die Verwaltungsbehörde recurriren.
Zu den bezeichneten besondern Fällen rechnen sie, die Appellanten, nun nahmentlich folgende: 1.) wenn über die formelle Gültigkeit eines Beschlußes oder ei-  ner Wahl Streit entstehe, was hier anerkannter Maaßen nicht der Fall sey; 2.) wenn eine Gemeinde Beschlüße faße, die über ihre Competenz gehen, die sie ökonomisch ruiniren könnten, und welche von den obern Verwaltungsbehörden wegen ihres Oberaufsichtsrechtes und nicht wegen allfällig eingelegten Recurses aufgehoben werden müßen. Keiner dieser Umstände sey hier eingetreten, die formelle Gültigkeit des Beschlußes werde anerkannt, und daß es sich um eine relativ ganz unbedeutende Sache handle, nähmlich um das Anbringen eines Kellers, gehe aus den Acten hervor. Sie glauben, ein solcher Keller sey unnöthig und man könne Kosten ersparen (gerade um die Vermeidung von Kosten handle es sich also); die Minderheit hingegen wolle einen neuen Gemeindskeller. Lege man selbst die (von ihnen den Appellanten übrigens nicht als richtig anerkannte) Expertise zum Grunde, so zeige sich, daß ihr Begehren jedenfalls keine vermehrten, sondern höchst wahrscheinlich mindere Kosten zur Folge habe. Unter diesen Umständen grenze es  wohl an’s Lächerliche, den Verwaltungsbehörden die Zumuthung zu machen, sie sollen einer Gemeinde gegen ihren Willen befehlen, einen zweyten oder gar einen dritten Gemeindskeller zu machen; auch fragen sie, wo wohl die Freyheit und das Eigenthumsrecht der Gemeinden bleiben würde, wenn eine unzufriedene Minderheit auch die unbedeutendsten Beschlüße durch Recurs weiterziehen und so den legal ausgesprochenen und competenten Willen einer Gemeinde in ihren Privatverhältnißen wieder zernichten könnte. Sie hoffen daher, der Regierungsrath werde den bezirksräthlichen Beschluß, als incompetent erlaßen, aufheben und den Gemeindsbeschluß vom 3. März d. J. bestätigen.
C.) In der dießfälligen Beantwortungsschrift werde von den Appellaten im Wesentlichen Folgendes entgegnet:
1.) Nachdem die Mehrheit vor erster Instanz sich unbedingt in die Sache eingelaßen und in ihrem ganzen Vortrage über die Competenz des Bezirksrathes keine Zweifel, geschweige denn eine Einrede erhoben habe, so be-  trachten sie, die Appellaten, die erst jetzt dagegen gemachten Einwendungen formell als unstatthaft und verspätet.
2.) In materieller Beziehung, die Competenz betreffend, berufen sie sich ebenfalls auf die von der Gegenpartey angeführte Gesetzesstelle und ferner auf Art: 2. litt: e. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. und behaupten, daß die vorliegende Sache nach dem Sinne und Geiste obiger Gesetze unzweifelhaft eine Streitigkeit im Verwaltungsfache sey; denn wo es sich um mehrere oder mindere Kosten, um die Zweckmäßigkeit einer öffentlichen Baute, nahmentlich eines Schulhauses, von deßen Construction die Gesundheit der Bewohner und das Bedürfniß abhänge, handle, werde wohl niemand ernstlich behaupten wollen, es haben darüber die Verwaltungsbehörden nicht zu entscheiden.
Nachdem also über die Competenz keine Zweifel mehr walten, so könne nur noch in Frage kommen, ob von den Appellanten solche Gründe und Behauptungen, sowie die Beweise für deren Richtigkeit vorgebracht worden,  welche eine Abänderung der erstinstanzlichen Schlußnahme rechtlich begründen. Da nun in der Appellationsschrift nur die Competenz bestritten und keine wesentlichen Appellationsgründe angeführt, hingegen sogar gesagt werde, daß die Mehrheit weit entfernt sey, die Zweckmäßigkeit, die Bequemlichkeit und die Kostensfrage aus einander zu setzen, so berufen sie, die Appellaten, sich 1.) auf ihre im factischen Theile des bezirksräthlichen Erkenntnißes enthaltenen Behauptungen, worauf von der Majorität nach Fact: E. erklärt worden, daß sie nicht im Stande sey, die Gründe der Gegnerschaft zu widerlegen; 2.) auf die von beyden Theilen frey gewählten und anerkannten Experten, deren Gutachten ihre Behauptungen unterstütze, und woraus hervorgehe:
a.) Daß die Solidität des Gebäudes für das vorhandene Grundwaßer eine Abzugstolle nothwendig mache;
b.) die Errichtung eines Kellers für den Lehrer ohne Abzugstolle unmöglich wäre;
c.) die Erbauung eines zweyten oder Gemeindskellers bloß 6. fl. mehr Kosten verursachen würde, als die Verschüttung, die doch wahrlich in keinem Verhältniß  zu dem Mehrwerth des Hauses und der Bequemlichkeit stehen.
Sie, die Appellaten, hoffen daher, daß der Regierungsrath die Gegnerschaft mit ihrer Berufung unter Kostensfolge abweisen und ihnen den Appellaten dagegen für die vielfach verursachte Mühe und Umtriebe eine angemeßene Entschädigung zuerkennen möchte;
In gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen gefunden:
Es sey die Berufung der Mehrheit der Gemeinde Benken unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sey das Urtheil des Bezirksrathes Andelfingen vom 5. August d. J. bestätigt und somit der Beschluß der Gemeinde Benken vom 3. März d. J. aufgehoben.
2.) Haben die Appellanten die über dieses Streitgeschäft erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ letztere in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Batzen Weibelgebühr bestehen, zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe An-  delfingen durch Protokollsauszug mitzutheilen.
