Direkt. d. öff. Arbeiten. Ermächt. ders. z. Vornahme v. Bauten an den Wehren- & Nebelbachbrücken in Riesbach.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach um Erweiterung der Brücken über den Wehren- & Nebelbach,
hat sich ergeben:  
A. Nachdem die Kirchgemeinde Neumünster die beiden Trottoirs der Seefeldstraße von der Stadtgrenze bis zum Hor[n]bach mit wenigen Ausnahmen vollendet & die Gemeinde Riesbach die Fortsetzung derselben bis zum Horneck beim Tiefenbrunnen übernommen hatte, gelangte der dreifache Gemeindrath Neumünster unterm 1. Mai 1861 mit dem Gesuche an die Direktion der öff. Arbeiten, es möchten die durch die fragl. Fortsetzung nothwendig werdenden Verlängerungen der beiden Brücken über den Hornbach & Nebelbach vom Staate übernommen & die diesfälligen Arbeiten wo möglich gleichzeitig mit der Anlage der Trottoirs ausgeführt werden. Dabei wurde von dem Petenten bemerkt, er hoffe um so eher auf Entsprechung des Gesuches, als der Regierungsrath die Nothwendigkeit der Trottoirs anerkannt & schon im Jahr 1855 einen Beitrag von 1 000 Fr. an die Kosten derselben verabfolgt habe.
Mittelst Eingabe vom 14. Jenner l. Js. wiederholt der Gemeindrath Riesbach das obige Gesuch indem er zur Begründung anführt: Nachdem die Trottoirs der äußern Seefeldstraße ebenfalls vollendet seien, zeige es sich, daß die beiden Brücken mit Rücksicht auf die große Frequenz der Straße zu schmal geworden seien. Die Brücke über den Wehrenbach bedürfe überdies einer Hauptreparatur, denn die Geländer & der Belag seien ganz faul; bei der Brücke über den Nebelbach habe bis zur Zeit nie ein Geländer existirt  & der von dem Gemeindrathe provisorisch angebrachte Zaun sei schon zu wiederholten Malen weggerissen worden; es könnten somit bei beiden Brücken möglicher Weise Unglücksfälle eintreten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, gestützt auf die Gutachten des Kreisingenieurs & der Strassen- & Wasserbauinspektion:
Die gegen das Ende der dreißiger Jahre angelegte Seefeldstraße hatte von der Stadtgrenze an bis zum Horneck ursprünglich nur eine Gebietsbreite von 24’; weiterhin besitzt sie 26’. In Folge der starken Entwicklung des Seefeldes & des sich immer mehr steigernden Verkehrs wurde die Straße zu enge & für die große Masse a-von Fußgängern-a gerade gefährlich. Um diesem [sic!] Uebelstande zu steuern, fand sich der Gemeindrath Neumünster veranlaßt, die Anlage von Trottoirs zu beiden Seiten der Straße zu beschließen. Er erwarb zu diesem Zwecke zu der vorhandenen Gebietsbreite noch zwei Landstreifen von je 4’ Breite, so daß das nunmehr vorhandene Straßengebiet eine Breite von 32’ besitzt, wovon 10’ auf die beiden Trottoirs, 4’ auf die beiden Schalen & 18’ auf die Fahrbahn fallen. Die Strecke vom Stadtgebiet bis zur Wehrenbachbrücke ist durch die Kirchgemeinde & die äußere Strecke bis zum Horneck von der Gemeinde Riesbach allein ausgeführt worden. Die Länge der Straße, welche mit Ausnahme einer Stelle am Eingange in die  Stadt & der beiden genannten Brücken-Uebergänge nunmehr mit Trottoirs versehen ist, beträgt 5 500’.
Die gegenwärtige Wehren- oder Hornbachbrücke befindet sich in einem schadhaften Zustande & bedarf deshalb, abgesehen von der Trottoirfrage, einer durchgreifenden Reparatur; namentlich müssen die Mauerlatten, je die zwei äußern Balken nebst Gesimshölzern, der Bohlenbelag & die Geländer erneuert werden. Die Kosten dieser Reparatur, inclusive ein eisernes Geländer, würden ohne die gesetzlichen Leistungen der Gemeinde auf Frk. 2 800 zu stehen kommen.
Wird mit dieser Arbeit der Uebergang der beidseitigen Trottoirs in Verbindung gebracht, so ist vorerst die Verlängerung der Widerlager zu beiden Seiten um je 5’ erforderlich & sodann die Ergänzung des Holzwerkes & s. w. Die Gesammtkosten kommen auf Frk. 7 200, d. h. um Frk. 4 400 höher zu stehen, als wenn die Brücke nur nach dem gegenwärtigen Bestande reparirt würde.
Aus dem Entwurfe der Konstruktion, welche für die Anlage der Trottoirs nicht wol anders gestaltet werden kann, ist nun aber ersichtlich, daß die beiden Seiten der Brücke öftern Reparaturen unterworfen sein werden, & daß dieses von Zeit zu Zeit auch mit der übrigen Ueberbrückung der Fall sein wird, liegt in der Natur des Materials. 
Dies ist ein Uebelstand, der bei einer so außerordentlich begangenen & befahrenen Straße, wie die Seefeldstraße, nicht vorkommen sollte. Dieser Nachtheil könnte durch eine eiserne Construktion für alle Zeiten gehoben werden. Nach einer speziellen Kostenberechnung würden die diesfälligen Ausgaben die Summe von Frk. 6 850 nicht übersteigen. Da das Mauerwerk bei dieser Construktion sich nahezu gleich bleibt, wie bei der hölzernen Brücke, so belaufen sich die Gesammtkosten auf höchstens Frk. 10,700 & übersteigen demnach die einfache Reparatur der gegenwärtigen Brücke um Frk. 7 900, oder die Gesammtkosten der hölzernen Konstruktion um Frk. 3 500.
Die für die Durchführung des Trottoirs nothwendige Verlängerung der Nebelbachbrücke würde, wenn die gegenwärtigen Oeffnungsdimensionen beibehalten werden, einen Kostenaufwand von Frk. 200 erfordern, wobei die bisanhin mangelnden Schutzwehren inbegriffen sind. Diese Dole mit einer Oeffnung von 4’ Breite & 3’ Höhe ist aber ursprünglich zu enge erbaut worden, denn bei jeder Bachanschwellung vermag sie das Wasser nicht abzuführen, so daß dasselbe die Straße verschwemmt & die unterhalb der Straße liegenden Güter schädigt. Es zeigt auch die Vermessung des Bachgebietes nach der topographischen  Karte, daß die Oeffnung an [sic!] zu klein angenommen wurde. Die Inspektion schlägt daher bei diesem Anlasse einen gänzlichen Umbau dieser Dole vor. Die Höhe bleibe die gleiche, dagegen erhielte sie eine Breite von 6’; für die Sicherheit der Deckplatten sind auf beiden Seiten Tragsteine angenommen, wozu die vorhandenen Deckplatten verwendet würden. Nach dem vorliegenden Voranschlag belaufen sich die Kosten für Erbreiterung & Verlängerung dieser Brücke auf Frk. 600.
Dieses setzt aber voraus, daß der Bach von der Dole abwärts bis zum See, der sich im Laufe der Zeit etwas verengt & durch Geschiebe erhöht hat, durch die Gemeinde Riesbach angemessen geöffnet & gereinigt wird.
Da sich nicht verkennen läßt, daß die Breite von blos 24’, welche das Straßengebiet der Seefeldstraße ursprünglich erhalten, in Betracht der Nähe der Stadt & des mit ihrer Umgebung sich fortwährend entwickelnden Verkehres zu gering angenommen war, so erscheint es keineswegs als unbillig, daß, nachdem die Gemeinde mit großen Opfern jenen Uebelstand zu beseitigen suchte, auch der Staat sich eine etwelche Mehrausgabe gefallen lasse, welche die Verbreiterung der Wehrenbachbrücke mit Anbringung eines soliden [eisernen] Oberbaues erfordert, zumal damit dem  Bedürfniß des jetzigen erweiterten Verkehres ein Genüge geleistet würde & künftige Reparaturen in größere Ferne gerückt werden. Ebenso erscheint der auf Frk. 600 veranschlagte Umbau der Nebelbachbrücke auf Staatskosten als keine zu weitgehende Forderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
In der Voraussetzung, daß die Gemeinde Riesbach beim Baue der Straße nach der Irrenanstalt den Wünschen des Regierungsrathes entgegenkomme & sich bei jenem Bau mit einem Beitrage von mindestens Frk. 4 000 betheilige, wird die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die Wehrenbachbrücke nach dem vorgelegten Plane zu erbreitern & mit Eisenkonstruktion versehen zu lassen, wobei indessen die Gemeinde selbstverständlich die gesetzlichen Leistungen zu übernehmen hat. Unter der nämlichen Voraussetzung ist auch die Nebelbachbrücke nach dem vorgelegten Plane umzubauen.
Zu diesem Ende hin ist auf den Voranschlag für 1865 die Summe von Frk. 8,300 zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
