Schreiben der Reg. v. Teßin betr. Empfehlung d. H[errn] Lombardi für Beiträge an das Gotthardshospitium.
Mit Kreisschreiben vom 27 dieß berichtet die Regierung von Teßin, daß Herr Felix Lombardi in gewohnter Weise den hiesigen Kanton besuchen werde, um Beiträge für das Hospitz auf dem St. Gotthard zu sammeln und ersucht unter übersichtlicher Darstellung der Leistungen des genannten Instituts im Jahr 1849, demselben bei diesem seinem Unternehmen Vorschub zu leisten.
Es wird dieses Schreiben dem Rathe des Innern überwiesen und derselbe bevollmächtigt, dem Herrn Lombardi den gewohnten Beitrag zu verabfolgen.
