Wahlbureau Wädensweil; Rek. betr. Ablehnung Blattmann als Mitglied u. Präs. d. Gemdrthes.
In Sachen des Wahlbureau Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Wahlablehnung des Hrn. Hch. Blattmann in Wädensweil als Mitglied und Präsident des dortigen Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 4. Juni erklärte der Bezirksrath Horgen die Wahlablehnung des Hrn. Blattmann für begründet und lud den Gemeindrath Wädensweil ein, die erforderlichen Anordnungen für die betreffenden Nachwahlen zu erlassen.
E. Ueber diesen Beschluß erhebt mit Eingabe vom 8. Juni das Wahlbureau Wädensweil Beschwerde, verlangt, daß derselbe aufgehoben und die Wahlablehnung des Hrn. Blattmann abge-  wiesen werde. Zur Begründung dieses Begehrens führt das Wahlbureau im Wesentlichen an:
Die in § 77, Abs. 2 des Gemeindegesetzes bezeichneten Gründe, aus welchen allein die Wahl abgelehnt werden könnte, treffend bei Hrn. Blattmann nicht zu. Bei aller Würdigung der ärztlichen Zeugnisse könne nicht angenommen werden, daß er wirklich außer Stande sei, die Obliegenheiten des betreffenden Amtes zu erfüllen. Hr. Blattmann besitze allerdings ein Geschäft, das seine Thätigkeit in hohem Maße in Anspruch nehme, und es sei ferner in höchst verdankenswerther Weise anzuerkennen, daß derselbe früher schon in verschiedenen Stellungen der Gemeinde viele & vortreffliche Dienste geleistet habe; allein dieß berechtige ihn nicht zur Ablehnung der in Frage stehenden Wahl: Wenn dem Begehren des Hrn. Blattmann entsprochen würde, so müßte die gesetzliche Verpflichtung zur Uebernahme eines Gemeindeamtes geradezu illusorisch werden, da nicht leicht eine Wahl für die Stelle des Gemeindepräsidenten getroffen werden könne, in Bezug auf welche der Gewählte nicht ungefähr die gleichen Ablehnungsgründe vorzubrin-  gen im Falle wäre. Uebrigens dürfte es gar wol möglich sein, dem Hrn. Blattmann die Stelle eines Gemeindepräsidenten nicht allzusehr zu erschweren, da das Wahlbureau überzeugt sei, daß der Gemeindrath bei der Geschäftsvertheilung den Verhältnissen des Hrn. Blattmann billige Rücksicht tragen werde.
F. In Beantwortung des Rekurses tragen sowol Hr. Blattmann wie auch der Bezirksrath auf Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides an. Dabei bezieht sich der Bezirksrath auf die Erwägungen, welche seinen Entscheid hervorgerufen haben, und bemerkt noch, es könne nicht im Sinne des Gesetzes liegen, einen Bürger, der seit vielen Jahren der Gemeinde in verschiedenen Stellen große Dienste geleistet habe und gegenwärtig noch leiste, zu zwingen, mit Hintansetzung seiner ökonomischen und Gesundheitsverhältnisse ein unbesoldetes Gemeindeamt, das so viel Zeit beanspruche, zu übernehmen.
G. Die Direktion des Innern schließt sich den Ausführungen des Wahlbureau Wädensweil um so eher an, als die laxere Auffassung der Pflicht zur Uebernahme eines Gemeindeamtes namentlich in einer nach Umfang & Interessen  so bedeutsamen Gemeinde wie Wädensweil von den verderblichsten Konsequenzen begleitet sein könnte, und als nach der Versicherung des Wahlbureau in der Komposition des Gemeindrathes die Möglichkeit gegeben ist, allfällige Härten, welche Hrn. Blattmann in gesundheitlicher und privatgeschäftlicher Hinsicht treffen könnten, durch die Vertheilung der Geschäfte des Gemeindrathes in einer Art zu mildern, daß damit den Rücksichten der Billigkeit, auf welche ein allezeit gemeinnütziger, mit dem Zutrauen der Wählerschaft beehrter Beamter vollen Anspruch hat, Ausdruck gegeben würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Wahlbureau Wädensweil ist begründet, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben und Hr. Heinrich Blattmann in Wädensweil verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied und Präsidenten des dortigen Gemeindrathes anzunehmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der erstinstanzlichen  Akten, an den Gemeindrath Wädensweil für sich und zu Handen des dortigen Wahlbureau, sowie an Hrn. Blattmann.
