Beschluß betf. Ausführung v. Reparaturen am Pfarrhaus Höngg.
Betreffend Ausführung verschiedener Reparaturen am Pfarrhaus Höngg,
hat sich ergeben:
1., Im Pfarrhaus Höngg sind nach dem Berichte des Bauinspektorates folgende Reparaturen vor allem aus nothwendig:
a.,
Einrichtung einer zweckmäßigen Gaststube statt der gegenwärtigen kalten u. unfreundlichen mittelst Abtrennung eines Theiles des sog: Saales im obern Stockwerk;
b.,
neue Vertäfelung der Schlafzimmer neben der Wohnstube mit Anbringung eines Wandkastens.
c.,
Vertäfelung eines daneben liegenden Zimmers u. Herstellung eines neuen Fußbodens;  
d.,
Remedur der Bepflasterung der Vorhalle im Erdgeschoß;
e.,
Herstellung einer Ladenwand mit Thüre neben dem Eingang anstatt eines zerfallenen Gatters.
2., Die Kosten dieser sämmtlichen Arbeiten sind auf Frkn. 930. veranschlagt, im dießjährigen Büdget ist hiefür indeß nur 800 Fr: angesetzt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Die bezeichneten Reparaturen werden, insoweit als die Kosten den Betrag des Voranschlages nicht überschreiten, bewilligt.
II., Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird dieser Beschluß zur Vollziehung mitgetheilt.
