Abgew. Gesuch der Gemde Albisrieden um gänzliche Abnahme des Unterhalts der Straße 2. Klaße am Albisriederberg.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden, betreffend Erleichterung bei dem Unterhalte einer Straße zweiter Klaße,
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath auf ein diesfälliges Gesuch des Gemeindrathes Albisrieden unterm 13. März d. Js. beschloßen hatte:
„Der Gemeinde Albisrieden wird für weitere 4 Jahre, vom Jahr 1854 an, der Unterhalt der Hälfte der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße 2. Klaße, am Albisriederberg auf eine Länge von 4614 Fuß abgenommen,“ – stellt die benannte Gemeinde  in Zuschrift vom 23. April d. Js. das Gesuch, der Regierungsrath möchte seinen obenerwähnten Beschluß dahin abändern, daß die Unterhaltung der Straßenstrecke 2. Klaße am Albisriederberg, soweit sie sich durch den Bann der Gemeinde Albisrieden ziehe, vom Staate gänzlich und für immer übernommen werde.
Es begründet dieselbe ihr Gesuch namentlich damit: Die Gemeinde theile die Ansicht des Gemeindrathes, daß bei Erlaßung des Straßengesetzes kaum an Verhältniße möge gedacht worden sein, die so ungünstig wären für die Gemeinden, durch deren Bann Straßen gezogen werden, wie solche hier vorkommen, und glaube deßnahen auch, die Ausnahmsbestimmung in § 17 des Straßengesetzes müße hier wohl ihre ausgedehnteste Anwendung finden; denn es wäre kaum gerecht, wenn eine Gemeinde jährlich mehrere 100 Frk. für den Unterhalt einer Straße zahlen sollte, von der sie nicht nur keinen Nutzen ziehe, sondern vielmehr einen Schaden erlitten habe der ihr nie vergütet werden könne.
Der wesentlichste Grund aber, warum die Gemeinde das Ansuchen des Gemeindrathes erneuere, sei der, daß durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März auf die  Gemeinde zu deren vielen Lasten noch eine neue gewälzt werde. Die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde, sowie die jährliche Steuerlast, welche auf der geringen Einwohnerzahl und dem geringen Vermögen der Einwohner hafte, seien in der Eingabe des Gemeindrathes ausführlich dargelegt worden; die Gemeinde beziehe sich deßnahen hier bloß auf jene Darstellung; es sei ihre vollendete Ueberzeugung, daß sie, wenn ihr neue Lasten wie die Unterhaltung der fraglichen Straßenstrecke aufgebürdet werden, unter dem Drucke der jährlichen Steuern erliegen, und der Verarmung entgegen gehen müße.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach § 17 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 18. April 1833 ist der Regierungsrath nur ermächtigt, den Gemeinden in den Fällen, wo die Unterhaltung einer Straße zweiter Klaße außer Verhältniß mit den Kräften derselben steht, eine Unterstützung, welche von vier zu vier Jahren einer Revision unterliegt, zu gewähren; dagegen ist er nicht berechtigt, den Unterhalt einer solchen Straße einer Gemeinde dauernd ganz abzunehmen; von der durch das Gesetz ihm eingeräumten Befugniß  hat nun der Regierungsrath gegenüber der Gemeinde Albisrieden einen ausnahmsweise großen Gebrauch gemacht.
 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches.
