Konsumverein d. Arbeiter v. [Heinrich] Kunz in Rorbas; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 18. Mai übermittelte der Verwaltungsrath des Konsumvereins der Arbeiter bei Hrn. Heinrich Kunz in Rorbas die Statuten dieser Aktiengesellschaft & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins der Arbeiter bei Hrn. Heinrich Kunz in Rorbas wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
