Eid. Handels- u. Zolldep. Einsend. einiger Exemplare d. v. Hrn. General Konsul Hitz in Washington i. S. d. v. Zollamt in New-York vorgen. Sequestration schweiz. Seidenwaaren veröffentl. Druckschriften.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt das schweiz. Handels- und Zolldepartement je 2 Exemplare der beiden von Hrn. Generalkonsul Hitz, in Washington veröffentlichten Druckschriften in Sachen der vom Zollamt in New-York vorgenommenen Sequestration schweiz. Seidenwaaren.
Das Departement fügt bei, daß nach der Versicherung des Herrn Hitz eine Wiederholung solcher Beschlagnahmen für die Zukunft nicht zu befürchten sei, und es unterliege auch keinem Zweifel, daß von Seite der amerikanischen Behörden alles gethan würde, um die dermalen noch schwebenden Prozesse ihrer baldigen Erledigung entgegenzuführen. Dem schließlichen Urtheile dürften die betheiligten schweizerischen Firmen, wie Hr. Hitz versichere, um so ruhiger entgegen sehen, als sich die Ueberzeugung, es sei ihnen Unrecht widerfahren, in Amerika immer mehr Lohn breche. Was sich unter den obwaltenden Umständen habe erreichen lassen, das habe die Thätigkeit des Hrn. Hitz, seine Einsicht und der Einfluß, dessen er sich bei den Behörden der Vereinigten Staaten zu erfreuen habe, nun auch wirklich erreicht, und es dürfe daher seinen Bemühungen und ihres Erfolges mit Befriedigung gedacht werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben und die demselben beigelegten Druckschriften der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
