Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Zusatzartikel zu dem Gesetze vom 30. Herbstmonath 1831. betreffend die Errichtung einer Bildungsanstalt für Schullehrer im Canton Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. gestellten gutächtlichen Antrages beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Weisung. 
Der Erziehungsrath hat den Bericht erstattet, daß er sich schon zu wiederholten Mahlen bey eintretenden Vacanzen von Lehrerstellen an Volksschulen durch den Mangel gehörig gebildeter Schulamts-Candidaten in Verlegenheit gesetzt befunden, und daß solche sich künftig durch die Vollziehung des Schulgesetzes noch vermehren müßten, wenn nicht mittelst einstweiliger Bil- dung einer größern Zahl von Schulamts-Candidaten, als nach dem Gesetze über das Schullehrer-Institut möglich ist, für das immer dringender werdende Bedürfniß gehörig vorbereiteter Schullehrer gesorgt würde. Bereits haben 29. Stellen an Volksschulen nur provisorisch besetzt werden können. Ferner werde durch das Schulgesetz die Errichtung von 40. neuen Schulklaßen, also die Anstellung von eben so vielen neuen Lehrern nothwendig; und endlich haben von den wirklich angestellten Lehrern 30. nach ergangener Aufforderung sich weder für den Wiederholungs-Cours noch für eine Prüfung gemeldet, welche also sämmtlich wohl in kurzer Zeit von den Schulgeschäften zu entfernen seyn werden. Bey solcher Bewandniß könne dem vorwaltenden Bedürfniße auf keine andere Weise abgeholfen werden, als wenn für einstweilen dem Seminar eine solche Ausdehnung gegeben werde, welche während vier Jahren die Aufnahme einer größern Anzahl von Zöglingen gestatte.
Da sich nun nach dem Berichte des Erziehungsrathes eine bedeutende Zahl fähiger Jünglinge für die Aufnahme gemeldet und die am ersten April vorgenommene Prüfung derselben ein erfreuliches Resultat zeigte, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe zu diesem Zwecke den Entwurf eines Zusatzes zu dem Gesetze vom 30. Herbstmonath 1831, betreffend die Schullehrerbildungsanstalt, vorzulegen. Durch diesen Zusatz, welcher nur vorübergehende Anordnungen enthält, würde nach der im §. 3. enthaltenen Bestimmungen die auf das Büdget genommene Ausgabe für das Erziehungswesen nicht vermehrt; und da die in selbigem angetragene Ausdehnung des Seminars auf vier  Jahre beschränkt bleibt, so geschieht dadurch auch dem Höhern Volksschulwesen kein Abbruch, indem der dafür angewiesene Credit auf alle Bezirke muß vertheilt werden und es kaum wahrscheinlich ist, daß innert diesen vier Jahren der ganze Credit werde erschöpft seyn.
Der Regierungsrath stellt übrigens diesen Antrag der weisen Beurtheilung der Höchsten Behörde geziemend anheim.
