Wittwe Grüninger-Jucker v. Bäretsweil, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift, dat. 26. Juni, sucht Wittwe Anna Regula Grüninger geb. Jucker, von Bäretsweil, wohnhaft in Silisegg - Bauma, welche laut amtlichem Ausweis vom 5. Mai 1885 auch Bürgerin der Gemeinde Berneck, Kt. St. Gallen, ist – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons-  bürgerrecht nach. Die Petentin, im Jahr 1827 geboren, war verehelicht mit Heinrich Grüninger von Berneck. Derselbe erwarb 1870 Doppelbürgerrecht in der zürch. Gemeinde Bäretsweil. Die Ehe Grüninger-Jucker blieb kinderlos.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Bäretsweil vom 14. Juli & des Bezirksrathes Hinweil vom 1. August d. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Petentin, an den Gemeindrath Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil.
