Revisionsgesuch des Gemeindrathes Pfäffikon betr. Staatsbeitrag an Luppmenkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, betreffend Gesuch um Revision des Beschlusses über Feststellung des Staatsbeitrages an die Kosten der Luppmenkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 7. August d. Js. wurde der Gemeinde Pfäffikon an die im Winter 1884/85 ausgeführte Korrektion des Luppmenbaches ein Staatsbeitrag von 2200 Fr. bestimmt, in der Meinung, daß von dieser Summe 400 Fr. zurückbehalten werden, bis die im Berichte der Direction der öffentl. Arbeiten gerügten Mängel verbessert & die Korrektion noch 300m aufwärts nach Anleitung der Wasserbauinspektion fortgeführt sei.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon stellt nun mit Eingabe vom 4. November d. Js. das Gesuch um Revision obigen Beschlusses in dem Sinne, daß der Staatsbeitrag auf 1/3 der vollen Kostensumme von Fr. 7383 80 erhöht & die an die Ausbezahlung der zurückbehaltenen 400 Fr. geknüpften Bedingungen fallen gelassen werden. In der Begründung wird namentlich hervorgehoben, daß die zum Vorwurf ge-  machte Ausführung der Korrektionsarbeit in Regie durch die Verhältnisse geboten gewesen sei, indem der größte Theil der Regiearbeiter zahlungspflichtige Grundeigenthümer seien, welchen diese Pflicht einigermaßen habe erleichtert werden müssen, weil sie gar kein Interesse an der Korrektion haben. Letztere habe lediglich zu Gunsten von Fehraltorf gemacht werden müssen, & hätte die Gemeinde Pfäffikon billigerweise Anspruch auf einen außerordentlichen Staatsbeitrag verdient, ansonst getadelt & sogar gestraft zu werden. Die Arbeit selbst sei in Regie nicht weniger solid geworden, & wenn sie sich nicht gerade schön präsentire, wie der Inspektionsbericht sich ausdrücke, so hange die Solidität der Korrektion nicht von der Schönheit der Arbeit ab, & die gegenwärtige Austiefung der Bachsohle wäre eingetreten, auch wenn genau nach den Vorschriften des Kreisingenieurs gebaut worden wäre, weil eben das Gefälle des Baches auf Gebiet von Pfäffikon erheblich größer sei als bei Fehraltorf. Die Mehrkosten per Längsmeter gegenüber der Korrektionsstrecke im Gemeindebann Fehraltorf erklärt der Gemeindrath Pfäffikon aus dem Umstand, daß eine Brücke für 300 Fr. habe gebaut werden müssen, & daß die Sohlenbreite 0,30m  breiter gemacht, und dadurch mehr Erdarbeit entstanden sei.
Hinsichtlich der bedungenen Fortsetzung der Korrektion um ca 300m aufwärts bis an die bereits korrigirte Stelle bei der Luppmenbrücke der Straße II Klasse Pfäffikon–Russikon, glaubt der Gemeindrath, dieselbe sei nicht nothwendig, es sei denn, daß darunter bloß eine gleichmäßige Verbreiterung des Bachbettes verstanden sein sollte. Bis hinauf zum Wässerungswuhr seien hohe, natürlich & gut verwachsene Ufer vorhanden, & vom Wuhr aufwärts, wo niedrige Ufer seien, dürfen die starken Kurven des Gefälles wegen nicht beseitigt werden. Ein öffentliches Interesse sei nicht vorhanden, die Korrektion zu verlangen, & auch die Anstößer geben lieber einen Landstreifen preis, anstatt große Korrektionskosten zu übernehmen.
Zum Schlusse wird noch die Anordnung eines Lokalaugenscheines gewünscht, welcher Gelegenheit bieten werde, noch Weiteres vorzubringen.
C. Die Revisionspetenten beanstanden namentlich zwei Punkte, nämlich:
1. die Art & Weise wie der Staatsbeitrag abgemessen worden sei, d. h. sie finden denselben zu klein &
2. die verlangte Fortsetzung der Bachkorrektion aufwärts bis gegen die Straßenbrücke II Kl. Pfäffikon–Russikon, mit Anschluß an die  bereits korrigirte Bachstrecke.
Hinsichtlich des ersten Punktes, kann im Wesentlichen auf den frühern Bericht & auf die Begründung & Ausführung in dem beanstandeten Beschluß verwiesen werden. Auch der wiederholte Lokalaugenschein nach dem Hochwasser vom 25. August hat nur bestätigt, daß, abgesehen von der sog. Schönheit der Ausführung, wie sie Pfäffikon erstelle, weniger widerstandsfähig sind [sic!], als die anschließenden Arbeiten von Fehraltorf. Die senkrechte Pfählung hat sich nicht bewährt, die Stauden haben nur mangelhaft ausgeschlagen, & die Dammböschungen sind fast überall in ziemlich rohem & unbewachsenen Zustande geblieben. Dazu kommt, daß auch die Kurven mangelhaft ausgeglichen sind, & die Bachsohle ungleiche Breiten zeigt. Es sind alles Faktoren, welche auf die Widerstandsfähigkeit der Uferverbauungen Einfluß haben, & hätte gerade im Gebiete von Pfäffikon sorgfältiger verfahren werden sollen, weil hier der Luppmenbach ziemlich starkes Gefälle hat, & die Bachsohle sich fortwährend vertieft.
Mag nun auch im vorliegenden Falle Regiearbeit & Beiziehung der pflichtigen Anstößer am Platze gewesen sein, so durfte doch erwartet werden, daß die Arbeit deshalb  nicht schlechter & nicht kostspieliger werde als Akkordarbeit, und ist der Staat nach Gesetz nicht verpflichtet, in allen Fällen & ohne Berücksichtigung der Qualität der Arbeiten & deren erfahrungsmäßigen Kosten ohne weiteres einen Beitrag von einem Drittheil der vorgelegten Kostensumme zu leisten. Gestützt auf alle diese Umstände, ist die für den Staatsbeitrag maßgebende Kostensumme auf Fr. 6600 oder 11m per Längsmeter ausgeführter Bachkorrektion & der Staatsbeitrag selbst auf 1/3 dieser Summe angesetzt worden, jedenfalls aber kein Grund vorhanden, von dieser Berechnung abzugehen.
Was die verlangte Fortsetzung der Bachkorrektion um ca 300m anbetrifft, so kann auch der Gemeindrath Pfäffikon nicht bestreiten, daß diese Bachstrecke zur Zeit in einem sehr mißlichen Zustand sich befindet. Ein eigentlicher Uferschutz fehlt fast überall die vielen Abschwemmungen der Bachborde [sic!], so daß stellenweise ein Bachbett kaum zu erkennen ist. Schon nach der damals zerstörten Luppmenbrücke an der Straße II. Klasse zwischen Pfäffikon & Russikon sollte der Bach auf ca 250m Länge von der Brücke abwärts nach Plan korrigirt werden. Es kamen aber nur ca 60m unmittelbar  unterhalb der Brücke zur Ausführung, an der übrigen Strecke ist seither gar nichts gethan worden, und hat sich der Zustand immer mehr verschlimmert. Wenn nun verlangt wird, daß diese Zwischenstrecke ebenfalls korrigirt werde, so hat es nicht die Meinung, daß das Projekt von 1880 durchgeführt, & die vielen Kurven durch eine gerade Linie ersetzt werden, sondern es handelt sich mehr um Herstellung eines regelmäßigen Bachbettes & um Uferverbauungen an den Abbruchstellen, wobei aber das Wässerungswuhr belassen werden kann. In diesem Umfange kann vom flußpolizeilichen Standpunkt aus die Korrektion verlangt werden & kann es nicht dem Ermessen der Anstößer überlassen bleiben, ob sie bauen wollen oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Pfäffikon wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon.
