Au[f]trag an das Waßerbaudepartement, betreff. Sicherheitsmaßregeln gegen einen Bergschlipf in Tößriedern am Rhein.
Mit Weisung vom 12t. d. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes, betreffend die ihm zur Prüfung überwiesene Einfrage des Waßerbaudepartements d. d. 8. v. M. über Sicherungsmaßregeln gegen einen drohenden Bergschlipf in Tößriedern, resp. Aufstellung eines allgemeinen Regulativs über die Theilnahme des Staates, der Gemeinden und Privaten an Arbeiten bei ähnlichen Fällen.
Was nun zunächst den letzten Punkt betreffe, so finde der Rath des Innern die Aufstellung reglementarischer Bestimmungen über  die Theilnahme des Staates u. s. w. für solche Fälle, theils überhaupt nicht nothwendig, theils unmöglich, indem sie einerseits nur selten vorkommen anderseits jedes einzelne Ereigniß je nach den Umständen andere Vorkehrungen etc. erheische. Was dagegen die zu treffenden Sicherheitsmaßregeln mit Bezug auf den Bergschlipf in Tößriedern betreffe, so gehe der Rath des Innern von der Aussicht aus, daß es zunächst in der Verpflichtung derjenigen Privaten, deren Liegenschaften durch den Bergschlipf bedroht seien, dann aber auch in der Verpflichtung der politischen Gemeinde, welche dieses Ereigniß als Sache der Gemeindspolizei mit in Anspruch nehme und endlich auch in der Verpflichtung des Staates von einem höhern Standpunkte aus betrachtet, liege, zu verhüten, daß nicht ein größeres Unglük eintrete und die vorhandene Gefahr soviel möglich abgewendet werde. Der Rath des Innern befinde sich aber nicht in der Stellung einen Antrag darüber zu hinterbringen, auf welche Weise und in welchem Umfange die einzelnen Betheiligten nach der bestehenden Sachlage in Anspruch zu nehmen seien, wohl aber halte er dafür, daß es in der Stellung des Waßerbaudepartements liege, sich hinsichtlich des Umfangs der nothwendigen Arbeiten und Vorkehrungen Gewißheit zu verschaffen und sowohl in dieser Hinsicht als mit Bezug auf die zu treffenden Sicherheitsanstalten selbst ein Einverständniß zwischen dem Staat und der Gemeinde Eglisau einerseits und dieser und den betreffen-  den Privaten anderseits zu möglichster Abwendung der drohenden Gefahr zu erzielen.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Genehmigung dieser Ansichten beschloßen:
I. Sei das Waßerbaudepartement beauftragt, im Sinne des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages theils über die nothwendigen Sicherungsmaßregeln gegen den in Tößriedern drohenden Bergschlipf einen genauen Arbeitsplan anzufertigen, theils sodann ein Einverständniß zwischen dem Staate, der Gemeinde Eglisau und den betreffenden Privaten über die Ausführung dieses Planes anzubahnen und nöthigen falls weitere Anträge hierüber zu hinterbringen.
II. Sei hievon dem Waßerbaudepartemente unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
