Genehmigung e. Uebereinkunft der Schulgen. Turbenthal u. Ramsberg betr. Vereinigung derselben zu einer Genossenschaft.
In Sachen der Schulgenossenschaften Turbenthal & Ramsberg, Schulkreis Turbenthal,
betreffend Vereinigung dieser beiden Schulgenossenschaften
hat sich ergeben:
A.) Die Direktion des Erziehungswesens hat sich durch Schlussnahme des Erziehungsrathes vom 4t Juni l. Js gegen die beiden Schulgenossenschaften geneigt erklärt, dem Regierungsrathe einen Antrag auf Genehmigung einer Vereinigungsurkunde der Schulgemeinden Ramsberg u. Turbenthal, resp. Verabreichung eines Staatsbeitrages von fcs. 4000 an die von der erstern zu bezalenden  Einkaufssumme, zu hinterbringen, falls die Vereinigung auf folgender Grundlage vor sich gehe:
1.) Die Schulgemeinde Ramsberg vereinigt sich definitiv mit derjenigen von Turbenthal in der Meinung, daß die bisherigen Schulgenossen von Ramsberg in allen Theilen in gleiche Rechte u. Verbindlichkeiten mit denjenigen von Turbenthal eintreten.
2.) Die Schulgenossenschaft Turbenthal erhält in den fürderhin gemeinsamen Schulfond die Summe von fcs. 5000 u. verpflichtet sich Ramsberg überdem, die in dortiger Schule bisher gebrauchten allgemeinen Lehrmittel abzutreten.
3.) An die Einkaufssumme von Frk. 5000 bezahlt die Schulgenossenschaft Ramsberg die Summe von fcs. 1000, wobei derselben bewilligt wird, das vorhandene Schulgut zu diesem Zwecke zu verwenden. Dabei hat es die Meinung, dass wenn zu irgendwelcher spätern Zeit eine abermalige Trennung der beiden Schulen erfolgen sollte, Turbenthal die bezeichnete Summe der Gemeinde Ramsberg zurück zu bezahlen hätte. Die übrigen fcs. 4000 werden von der Staatskassa verabfolgt.
4.) Die Schulgemeinde Turbenthal verpflichtet sich, die bezeichneten fcs. 5000 dem Schulfonde als Kapital einzuverleiben.
B.) Die Schulgenossenschaft Turbenthal hat in  ihrer Versammlung vom 27 Juli l. Js die vorstehende Vereinigungsbedingung in der Meinung angenommen, dass wenn der Regierungsrath auf Ratifikation dieser Uebereinkunft nicht eingehen sollte, aus vorliegender Zusage keine Folgerungen zu ziehen wären, welche ihre Rechte irgendwie beeinträchtigen könnten.
C.) Die Schulgenossenschaft Ramsberg hat in ihrer Versammlung vom 10 August l. Js die vorstehenden Vereinigungsbedingungen gleichfalls in allen Beziehungen angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschliesst:
I.) Sei der Eingangserwähnten Uebereinkunft der Schulgenossenschaft Turbenthal u. Ramsberg die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt u. seien demgemäss diese beiden Schulgemeinden zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
II.) Sei an die der Schulgenossenschaft Turbenthal in den fürderhin gemeinsamen Schulfond zu zalende Summe von fcs. 5000 ein Staatsbeitrag von fcs 4000 aus einem von der Direktion des Erziehungswesens zu bestimmenden Kredite ihres Büdgets bewilligt.
III.) Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens zur Vollziehung u. an die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
