Verwendung bey der Regierung von St. Gallen für den Färber J. J. Scheller von Oberrieden wegen seiner Niederlaßung in Rapperschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 15ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Färber J. J. Scheller von Oberrieden, um hierseitige Verwendung bey der Regierung von St. Gallen gegen einen Beschluß des Stadtrathes Rapperschweil, welcher ihm die Niederlaßung auf einem daselbst angekauften Hause nebst Färberey verweigert und zwar kurz „in Folge §. 39. der neuen dortigen Verfaßung“, ( hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von St. Gallen zu Gunsten des Scheller zu gelangen und derselben vorzustellen: Nachdem Scheller die ihm vom Stadtrath Rap-  perschweil abgeforderten Zeugniße beygebracht, hätte man erwarten sollen, daß seiner Niederlaßung keine Hinderniße in den Weg gelegt würden; nun scheine aber der Stadtrath Rapperschweil in der Beglaubigung zu stehen, daß ihn der Art: 39. der Verfaßung des Standes St. Gallen zu einem dießfälligen Abschlag berechtige, indem nach seiner Ansicht die St. Gallischen Cantonsbürger hinsichtlich der Niederlaßung, der Gewerbsbetreibung und der Güterkäufe in hiesigem Canton weniger günstig gehandelt werden, als hierseitige Angehörige im Canton St. Gallen; es wolle nun der hiesigen Regierung scheinen, daß der Stadtrath Rapperschweil den fraglichen Artikel allzu strenge ausgelegt habe. Was allervorderst die Niederlaßung betreffe, so sey bekanntlich der hiesige Stand einer der ersten gewesen, der dem Eidgenößischen Concordate über die Niederlaßung beygetreten und dasselbe stets im freyesten Sinne gehandhabt habe. Güter anzukaufen, sey der St. Gallische Cantonsbürger in hiesigem Canton ebenso gut und unter den nähmlichen Bestimmungen berechtigt, wie die hierseitigen Cantonsbürger. Was endlich die Betreibung eines Handwerks anbelange, so sichere schon das bisherige  Handwerksgesetz unsers Cantons dem Schweizerbürger gleich dem Cantonsbürger das Recht zu, ein Handwerk zu treiben, sobald er den Beweis geleistet, daß er dasselbe nach den Gesetzen seines heimathlichen Cantons erlernt habe. Mithin sey bereits durch diese Bestimmung den Bürgern des Cantons St. Gallen das Gegenrecht in hiesigem Canton gesichert und künftig werde es ohne Zweifel, in Folge der Grundsätze unserer neuen Verfaßung noch in erhöhetem Maße der Fall seyn, zumahl in einem Falle von so besonderer Natur, wie der vorliegende, würde einem Bürger des Cantons St. Gallen die Betreibung eines Handwerks in hiesigem Canton ganz gewiß nicht untersagt. Man gebe der St. Gallischen Regierung zu bedenken, wie sehr Scheller durch Rückgängigmachung seines Kaufes geschädigt werden müßte und daß auch die bis dahin zwischen den beyden Cantonen bestandenen freundnachbarlichen Verhältniße durch solche Beschränkungen auf eine für beyde Theile höchst nachtheilige Weise gestört würden. Man trage demnach zu der bewährten humanen und billigen Gesinnung der St. Gallischen Regierung das frohe Zutrauen, sie werde bey dem Stadtrath Rapperschweil mit allem Nachdruck darauf einwirken,  daß dem Scheller die Niederlaßung in dortiger Stadt bewilligt werde.
