[Jakob] Schlatter, Lehrer in Waltalingen; Jagdbewilligung.
Mit Schreiben vom 20. Mai d. Js. stellt Hr. Jakob Schlatter, Lehrer, in Waltalingen, das Gesuch um Ertheilung einer außerordentlichen Jagdbewilligung auf jede Thierart, um für den naturkundlichen Unterricht in der Primar- & Fortbildungsschule eine Sammlung aller in dieser Gegend lebenden, nützlichen und schädlichen Säugethiere & Vögel anzulegen. Er glaube, es würde eine Sammlung dazu beitragen, die jungen Leute mit den Freunden und Feinden der Landwirthschaft unter der Thierwelt bekannt zu machen und würde sie dazu führen, die nützlichen zu schonen.
Die Gemeindsschulpflege Stammheim, zum Berichte hierüber aufgefordert, hält dafür, daß es für jede  Schule wünschenswerth wäre, eine Sammlung ausgestopfter Thiere zu besitzen, indem dieß weit eher als bloße Abbildungen den Veranschaulichungsunterricht fördert. Wenn daher ein Lehrer sich die Mühe nehmen will, selbst eine solche Sammlung anzulegen, so sollte ein solches Vorgehen allseitige Unterstützung finden. Sie befürworte daher das Gesuch des Hrn. Schlatter um die Erlaubniß von jeder Thiergattung ein Exemplar erlegen zu dürfen, überzeugt, daß dadurch kein Wildschaden entstehe.
Das Statthalteramt Andelfingen spricht seine Ansicht dahin aus:
Offenbar könnte das Gesuch des Hrn. Schlatter nur insoweit in Betracht kommen, als dasselbe auf eine Bewilligung zur Erlegung von nützlichen, unter den Bundesschutz gestellten Vögeln abzielt; da es für Hrn. Schlatter nicht darauf ankomme, ob er seine Sammlung etwas früher oder später anlege, so könnte er alle übrigen für ihn erforderlichen Thiere bei offener Jagdzeit entweder kaufen oder, indem er ein Jagdpatent erwerben würde, selbst erlegen.
Nun habe aber Art. 20 des eid. Jagdgesetzes, wenn er davon spricht, es könne einzelnen zuverläßigen Sachverständigen zur Erlegung von Vögeln für wissenschaftliche Zwecke Bewilligung ertheilt werden, kaum die weitgehende Bedeutung, daß unter diesen Sachverständigen auch die Volksschullehrer als Leiter solcher Schulen – ob sie zufällig auch selbst das Ausstopfen von Vögeln und anderer Thiere  verstehen, könne wol wenig in Betracht kommen – verstanden sei[e]n.
Abgesehen von den Konsequenzen einer solchen Auslegung weise namentlich Art. 18 des nämlichen Gesetzes unzweideutig darauf hin, daß der Gesetzgeber für den Volksschulunterricht in der Zoologie Anschauungsmittel in Bildern im Auge hatte.
Seines Wissens seien auch bereits solche sehr brauchbare Abbildungen von den geschützten Vogelarten vorhanden und vom zürch. Erziehungsrathe den Schulbehörden zum Ankaufe unter Staatsunterstützung empfohlen. Gewiß biete sich dem Lehrer der Volksschule Gelegenheit genug, an der Hand solcher Abbildungen die betreffenden Vögel auch lebend, vielleicht gerade in der Nähe des Schulhauses, zu zeigen.
Eine nicht zu unterschätzende Gefahr läge seinem Erachten nach schon darin, wenn die Schulkinder, deren rechtliche Unterscheidungen eben noch ferne liegen, ihren Lehrer, der ihnen in der Schule den Schutz der nützlichen Thiere ans Herz legen soll, außerhalb der Schulstube selber solche Thiere tödten sehen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
gestützt auf das vom Statthalteramt Andelfingen abgegebene Gutachten,
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Petenten und an das Statthalteramt Andelfingen.
