[Robert] Weiß in Illnau. Revision e. Wasserrechtsbeschlusses.

In Sachen
des Herren Fürsprech Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Robert Weiß in Illnau, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Bezug auf den Wasserrechtsstreit zwischen Hrn. Weiß und Hrn. J. J. Pfenninger zur Thalmühle unterm 30. Wintermonat 1872 folgenden Beschluß gefaßt:
I. Die Einsprache des Hrn. J. J. Pfenninger, Müller im Thal bei Illnau, gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Robert Weiß zum Kempthof, datirt vom 30. April 1870, wird als begründet erklärt u. es  ist dieselbe nach § 6 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, vom 14. April 1872, vom Regierungsrathe zu erledigen.
II. Bevor die Einsprache als beseitigt erklärt und dem Wasserrechtsgesuch des Hrn. Weiß entsprochen werden kann, hat dieser, nach Anweisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, auf eigene Kosten folgende Einrichtungen zu treffen:
1. Außerhalb des Radhauses der Fabrik zum Kempthof soll am Zulaufkanal ein fester, unbeweglicher Ueberfall so angebracht werden, daß derselbe jederzeit und ohne besondere Mittel für jedermann sichtbar und zugänglich ist. Von diesem Ueberfall soll das Wasser auf kürzestem Weg in den Ablaufkanal geleitet werden Die Oberkante des Ueberfalles soll 1 Zoll tiefer liegen, als die Oberkante des Ueberfalles am Wildschutz und eine Breite von mindestens 6 Fuß erhalten.
2. Herr Weiß hat seinen Ablaufkanal direkt in den Zulaufkanal der Thalmühle einmünden zu lassen; zu diesem Ende ist die Kempt ca 290 Fuß lang nach Vorschrift neu zu leiten und eine Schwellvorrichtung anzubringen, durch welche das Wasser der Kempt in den Kanal von Hrn. Pfenninger geführt werden kann.
3. Der Zulaufkanal der Thalmühle ist an geeigneter  Stelle so zu erweitern und einzudämmen, daß er als Hülfsreservoir oder Kanalweier wenigstens 10,000 Kubikfuß Wasser aufnehmen und wieder abgeben kann.
III. Herr Robert Weiß hat sich darüber auszuweisen, daß die Einsprache des Hrn. Wegmann, Müller in Illnau, beseitigt sei.
IV. Dem Hrn. Robert Weiß wird für vollständige Ausführung der in Disp. II vorgeschriebenen Einrichtungen eine Frist bis 1. April 1873 angesetzt; würden dieselben nicht erstellt, so hätte er bei Vermeidung von Buße und Exekution die unbefugt vorgenommenen Arbeiten wieder zu beseitigen.
V. Mittheilung.
B. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat gl Js. sucht Hr. Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Hrn. Weiß um Revision dieses Beschlusses nach u. zwar in folgendem Sinne:
a. Disp. I soll aufgehoben und an dessen Stelle erklärt werden, es werde dem Hrn. Weiß die von ihm verlangte Wasserrechtskonzession unter dem Vorbehalte bewilligt, daß er die in Disp. II. Ziffer 2 und 3 erwähnten Arbeiten nach einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu genehmigenden Plane innert 3 Monaten, von der Durchführung des Abtretungs-  und Schätzungsverfahrens an gerechnet, ausführe u. daß hinsichtlich § 8 des Wasserrechtsgesetzes das Recht a-des Hrn. Weiß gewahrt werde.
b. Streichung von Disp. II Ziff. 1.
c. Abänderung v. Disp. IV in dem Sinne, daß eine Frist v. 3 Monaten, ebenfalls von der Durchführung des Abtretungs- u. Schätzungsverfahrens an gerechnet, angesetzt werde.-a
d. Aufnahme einer Bestimmung, durch welche dem Hrn. Weiß zum Voraus die Anwendbarkeit des § 8 des Wasserrechtsgesetzes gegen Hrn. Pfenninger zur Thalmühle gewahrt, resp. garantirt werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad a. Die Expertise des Hrn. Oberst Pestalozzi, auf welche sich der Beschluß des Regierungsrathes stütze, sei unrichtig; richtiger sei diejenige der Herren Goldschmid und Egli. Nach dieser wäre jedenfalls die Klage des Hrn. Weiß nicht rundweg verworfen, sondern ganz oder bedingungsweise gutgeheißen worden und somit müßte Hr. Weiß nicht sämmtliche Prozeßkosten bezahlen, wie dieß jetzt ungerechter Weise der Fall sei.
ad b. Die Vorschrift, daß die Oberkante des Ueberfalles um 1 Zoll tiefer liegen müsse, stehe im Widerspruche mit den wohlerworbenen Rechten des Revisionspetenten; ebenso diejenige, daß der bisher im Radhause befindliche Ueberfall vor dasselbe verlegt werde. Um aber entgegen zu kommen, erkläre sich Hr. Weiß bereit, so lange der Ueberfall im Radhause u. in bisheriger Weise fortbestehe, sowol durch ein von ihm anzubringendes Fenster als durch einen Schlüssel dem Hrn. Pfenninger Gelegenheit  zu geben sich vom Stande des Ueberfalles zu überzeugen.
ad. c. Es sei absolut unmöglich, die in Disp. II Ziff. 2 und 3 erwähnten Arbeiten bis im April 1873 auszuführen, denn dieselben seien sehr komplizirt und das durch die Civilprozeßordnung vorgeschriebene Verfahren äußerst zeitraubend.
ad. d. Der Beschluß des Regierungsrathes spreche sich nicht darüber aus, wer die Kosten der Abtretungen und neuen Arbeiten zu tragen habe.
Herr Weiß gebe zu dem projektirten Kanalweier das erforderliche Land u. erstelle jenen; ferner werde der Pfenningersche Kanal erweitert und korrigirt – Alles Arbeiten, die ebenso sehr, zum Theil noch mehr im Interesse des Hrn. Pfenninger als in demjenigen des Hrn. Weiß liegen, weshalb es nicht gerechtfertigt wäre, wenn letzterer dieselben allein bezahlen müßte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine genaue Prüfung des vorstehenden Revisionsgesuches und der sachbezüglichen Berichte der Wasserbauinspektion hat ergeben:
1. Daß Disp. I jenes Beschlusses und Disp. II. Ziff. 1 dem Wortlaute des § 6 des Gesetzes entsprechen  und die Zusicherung für Ertheilung der Konzession nach Erledigung der Einsprachen in § 12 des Gesetzes gegeben ist.
2. Daß die Wahrung der Rechte des Hrn. Weiß, den Hrn. J. J. Pfenninger für die Kosten der Weieranlage in Mitleidenschaft zu ziehen durch § 8 des Gesetzes ausgesprochen ist.
3. Daß die Errichtung eines freien Ueberfalls außerhalb des Radhauses zur bessern Kontrollirung begründet erscheint, daß aber die Vorschrift, es solle die Höhe desselben 1 Zoll tiefer sein als der Ueberfall beim Wildschutz, dem Zweck, das überschüssige Wasser in den Ablaufkanal zu leiten, nur unvollkommen entspricht, indem beim höhern Ansteigen des Wassers ein bedeutender Theil über den letztern Ueberfall nach dem Wildkanal abfließen würde. Dieß wird nun verhütet, wenn dieser Ueberfall gänzlich geschlossen u. der Ueberfall beim Radhaus an dessen Stelle tritt, in welchem Falle die gleiche Höhenlage gestattet werden kann.
4. Die Vorschrift in Disp. II. 2. mag im Interesse des Hrn. Weiß liegen; dürfte aber gerade deßhalb weggelassen werden, indem Hr. Pfenninger nicht ansprechen kann, daß sein mangelhaftes Wuhr von Seite des Hrn. Weiß durch ein neues ersetzt werde.
5. Disp. III des Beschlusses ist überflüssig, weil seit-  her der Ausweis geleistet wurde.
6. Bezüglich der Frist für die Ausführung der vorgeschriebenen Arbeiten dürfte dieselbe der Bestimmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. II Ziff. 1 des Regierungsbeschlusses vom 30. Wintermonat 1872 wird folgender Maßen abgeändert:
Anstatt des freien Ueberfalls beim Wildschutz und des Wildschutzes im Radhaus soll außerhalb des Radhauses ein freier Ueberfall so angelegt werden, daß derselbe für Jedermann sichtbar und leicht zugänglich ist. Das von dem Ueberfall abfließende Wasser soll auf kürzestem Wege nach dem Ablaufkanal geleitet werden. Die Breite des Ueberfalls soll 10 Fuß betragen und die Höhenlage der Oberkante soll derjenigen des gegenwärtigen freien Ueberfalls entsprechen.
II. Disp. II Ziff. 2 wird gestrichen.
III. Desgleichen Disp. III.
IV. Das Disp. IV. erhält folgende Fassung:
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt  vorbehalten, für Ausführung der unter II 1 u. 3 vorgeschriebenen Einrichtungen eine angemessene Frist anzusetzen und bei ungebührlicher Verzögerung von Seite des Hrn. Weiß die von ihm unbefugt vorgenommenen Arbeiten beseitigen zu lassen.
V. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Bertschinger zu Handen des Hrn. Weiß, an Hrn. Pfenninger und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
