Anw. an das Statth. Zürich, betreff. Auslieferung des J. Zundel v. Osterfingen, Cant. Schaffhausen wegen Verleumdung von Angestellten bei hies. Kornhause.
Mit Weisung vom 24t. v. M. erstattet der Rath des Innern Bericht betreffend die Einfrage des Statthalteramtes Zürich vom 13t. Dezember abhin über Auslieferung des Jakob Zundel von Osterfingen Cts. Schaffhausen, der  hierseits von Angestellten bei hiesigem Kornhause der Verletzung der Amtsehre durch Verkündung und Beschimpfung beschuldigt sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Statthalteramte Zürich in Erwiederung auf jene Einfrage rescribirt werden;
Ueber das Konkordat betreffend gegenseitige Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen d. d. 9. Juli 1818 [E. O. S. B. I. S. 306] habe sich eine Mehrheit vom 18. Ständen [unter welchen auch Zürich] zu der nachfolgenden Interpretation unter dem 27t. Heumonat 1840. verständigt [E. O. S. Bd. III. S. 76] „Unter dem Ausdrucke Stellung eines Fehlbaren in Polizeifällen ist nichts Weiteres zu verstehen, als daß die einen solchen Fehlbaren betreffenden Requisitorialien der Behörden anderer Cantone dem Fehlbaren amtlich insinuirt und daß der Letztere aufgefordert werde, einer solchen Insinuation Folge zu leisten, ohne daß derselbe auf irgend eine Weise durch Anwendung von Zwangsmitteln angehalten werden muß, sich wirklich vor der Behörde, welche die Requisition verlangt hat, zu stellen.“ Schaffhausen, das sich unter diesen nicht befinde, habe erklärt, eine solche Auslieferung habe nur in dem Falle statt, wenn die Regierung des requirirten Cantons nach Prüfung der Acten erkennt habe, es sei Stoff zur Auslieferung vorhanden.
Die Regierung von Schaffhausen habe unter dem 4. Jenner 1838 in einem Specialfalle bei Beschimpfung des Zunftgerichtes Bülach durch einen Schaffhausischen Angehörigen erklärt, es  sei dieselbe nach ihrem Dafürhalten und nach den dortseitigen gesetzlichen Bestimmungen eine reine Verbalinjurie, die keineswegs dem Polizeivergehen gleichgestellt werde. und es sie daher das Zunftgericht Bülach anzuhalten, den Herrn J. C. Pfister [fraglichen Angehörigen] vor dortseitigen Civilbehörden gutfindenden Falls in juriarum zu belangen u. s. w.
Hierauf habe man sich in entgegengesetzten Fällen hierseits schon wiederholt bezogen, mit Rücksicht auf die hierseitige Praxis habe man an dem Satze festgehalten, daß in Civilsachen der Gerichtsstand des Wohnortes anzunehmen sei, womit auch das gemeine Recht übereinstimme.
Es wurde sich sonach des Statthalteramt Zürich mit Rücksicht darauf, daß der hiesige Stand bei Polizeivergehen [nach seiner Gesetzgebung] nur zur Insinuation nicht aber zur Zwangsstellung sich verpflichtet habe, und ferner bei Civilsachen, wozu nach Schaffhausischer Gesetzgebung der vorliegende Fall gehöre, an dem Forum des Wohnortes festhalte, überzeugen, daß die Sache wohl besser liegen bleibe.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich als Wegleitung sowohl im vorliegenden Specialfalle, als auch im Allgemeinen und für die Zukunft [unter Rückstellung der eingelegten Zuschriften des Friedensrichteramtes Osterfingen] Kenntniß gegeben. 
