Staatsbeitrag an die Straßenbrücke üb. die Glatt bei Dübendorf.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 1. Christmonat 1876 den vom Gemeindrathe Dübendorf vorgelegten Plan für eine neue Brücke über den Einlaufkanal der Homberger’schen Papierfabrik daselbst genehmigt. Diese Brücke ist im Laufe des letzten Frühjahres erstellt worden, und es sucht nun der Gemeindrath, unter Einsendung der Rechnung, um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brücke, welche einen Bestandtheil der Straße II. Klasse von Dübendorf nach Wangen bildet, ist gehörig nach Plan erstellt.
Nach der vom Gemeindrathe eingesandten Rechnung stellen sich die Kosten auf Fr. 2971 50, welche Summe keinen Abzug erleidet. Die Quote für Dübendorf beträgt 299‰, und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 888.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Dübendorf wird an die Kosten der neuen Glattbrücke an der Straße II. Klasse von Dübendorf nach Wangen ein Staatsbeitrag von Fr. 900 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Zustellung der Rechnungsbelege und des Planes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
