Herr a. Pfarrer Gebhard Benker v. Schlatt, Bewilligung einer Entschädigung für dessen Austritt aus dem zürcherischen Ministerium.
Der Kirchenrath berichtet mit Zuschrift vom 24. dieses Mts:
Herr Gebhard Benker, von Schlatt, geb: 1828, ordinirt 1851, sei im Jahr 1853 von der Gemeinde Oberrieden zu ihrem Pfarrer berufen worden, habe aber im Jahr 1857 wegen Veranlassung öffentlichen Aergernißes resigniren müssen. Auf seine dringenden Bitten hin u. aus Mangel an verfügbaren Kräften habe der Kirchenrath Herrn Benker Ao 1860 zum provisorischen Kapitelsdiacon für Hinweil u. Pfäffikon u. 1863 zum interimistischen Pfarrverweser in Otelfingen ernannt. Letztere Gemeinde habe ihn zwei Mal zu ihrem Pfarrer wählen gewollt; allein abgesehen davon, daß die Verhältnisse der Gemeinde eine definitive Pfarrwahl nicht gestatteten, haben den Kirchenrathe die Antecedentien des Herrn Benker eine definitive Anstellung desselben nicht räthlich erscheinen lassen u. zuletzt habe man sich veranlaßt gesehen, das Provisorium aufzuheben u. Herrn Benker zu entlassen, obgleich die wider ihn eingegangenen Klagen nicht gerade gravirender Art gewesen seien, sondern sich mehr auf einem [sic!] Mangel an Halt bezogen hatten. Nachdem später der Regierungsrath auf den Vorschlag des Kirchenrathes, dem Herrn Benker die geistlichen Functionen in Rheinau zu übertragen, nicht habe eingehen können, sei dadurch die Frage einer nochmaligen Anstellung so ziemlich entschieden gewesen und der Kirchenrath habe dem Herrn Benker auf dessen wiederholte Anstellungsgesuche eine definitive abschlä-  gige Erklärung gegeben.
Herr Benker befinde sich nun aber in der traurigsten ökonomischen Lage; seit einem Jahre verdienstlos, sei er in Schulden gerathen, für die er betrieben werde. Einen anderen Beruf könne er eben wegen seiner Entblößung von allen Existenzmitteln nicht ergreifen. Es habe daher der Kirchenrath mit Herrn Benker Verhandlungen gepflogen in dem Sinne, daß er denselben beim Regierungsrathe für Ertheilung einer Entschädigungssumme empfehlen wolle, insofern er bereit sei, seinen Austritt aus dem zürcherischen Ministerium zu erklären. Herr Benker habe diese eventuelle Erklärung nunmehr abgegeben und der Kirchenrath spreche daher den Wunsch aus, es möchte demselben die Summe von Frs: 1000 – bewilligt werden in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des Falles, bei dem es sich nicht um gravirende Vergehungen, sondern mehr um einen gewissen Mangel an sittlicher Festigkeit handle, sowie in der weitern Berücksichtigung, daß es sich aus eben diesen Gründen rechtfertige, den Herrn Benker vor gänzlichem Ruin zu retten und ihm die Möglichkeit einer anderweitigen Lebensstellung zu eröffnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Herrn Benker in Berücksichtigung der Mittheilungen des Kirchenrathes und in der Voraussetzung seines Austrittes aus dem zürcherischen Ministerium eine Entschädigung von Frs: 1000 – bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich [und zu] weiter nöthi-  ger Kenntnißgabe u. an die Direction der Finanzen.
