Beschluß des Bundesrathes betf. Genehmigung des Gesetzes betf. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 17 d. nachstehenden Beschluß, womit er dem Gesetze betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März l. J. die Genehmigung ertheilt.
Beschluß
des schweizerischen Bundesrathes,
betreffend die vom 31. März datirte Militärorganisation des Kantons Zürich (vom 7 Mai 1852)
Der schweizerische Bundesrath,
nach genauer Prüfung des, aus 222 Paragraphen bestehenden vom 31 März 1852 datirten Gesetzes, betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, auf den Antrag des eidgenös: Militärdepartements
anerkennt:
daß dieses Gesetz nichts enthält was der eidgenössischen Militärorganisation vom 8 Mai 1850 u. den, dem Kanton Zürich obliegenden bundesmäßigen Verpflichtungen entgegen ist.
Diesem nach kann dasselbe sofort in Vollziehung gesetzt werden.
Bern, den 7 Mai 1852.
Im Namen des schweizerischen Bundesrathes:
Der Bundespräsident:
(sig:) Dr. Furrer.
Der Stellvertreter des eidgenössischen Kanzlers:
(sig:) J. Kern-Germann.
Der Regierungsrath nach Einsicht des vorstehenden  Beschlusses des schweizerischen Bundesrathes
beschliesst:
I., Es sei das Gesetz betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich besonders abzudrucken & in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
II., Sei dieser Beschluß auch dem Amtsblatte einzuverleiben.
III., Mittheilung an die Direktion des Militärs, mit dem Bemerken, daß ihr überlassen werde betreffend den Druck der zu ihrem Bedarfe erforderlichen Exemplare an den Regierungsrath einen Antrag zu stellen.
