Die Regierung von Aargau zeigt an, daß die Conferenz über Collaturverhältniße verschoben werden müße.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben  vom 2ten d. M. berichtet, daß der hiesige Antrag auf Eröffnung der Conferenz über die Collatur-Verhältniße am 20. d. M. nicht wohl angenommen werden könne, weil es ungewiß sey, ob die dortseitige Versammlung des Großen Rathes zu jener Zeit schon beendigt seyn werde, und sie sich also vorbehalten müße, nächstens einen andern Vertagungsantrag zu machen, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Anzeige kurz zu bescheinen, und die hiesigen HHerren Deputirten davon in Kenntniß zu setzen.
