Expropriation Stadtrath Zürich c. Nägeli betr. Weg an d. Bahnhofstraße [Zürich].
In Sachen des Hrn. Wilhelm Nägeli, von Oetlishausen - Thurgau, Grundeigenthümer, in Zürich, [Anwalt Dr Giesker], Appellanten,
und
des Stadtrathes Zürich, Appellaten,
betreffend Zwangsenteignung,
da sich ergeben:
A. Auf der östlichen Seite der mittlern Bahnhofstraße zwischen der Kuttelgasse & dem Rennweg befindet sich zwischen der Liegenschaft „zur Ringmauer“, Eigenthum [sic!] & der südlichen Brandmauer  des John’schen nunmehr im Eigenthum des Hrn. Dahlmann stehenden Gebäudes – ein Fußweg von ca 90cm Breite, welcher das rückwärts gelegene Grundeigenthum des Hrn. Nägeli, bestehend aus einem alten Gebäude nebst Ausgelände, mit der Bahnhofstraße verbindet.
B. Der Stadtrath Zürich sucht nun behufs „Wahrung öffentlicher Interessen“ um die Bewilligung nach, diesen Landstreifen von 90cm Breite auf 13m Länge zu expropriiren, indem er bemerkt: Dieser schmale Fußweg stehe dem direkten Anschluß einer Baute an das John’sche Haus im Wege & würde eine Lücke im Ausbau der Hauptstraße veranlaßen, welche geradezu als scandalös bezeichnet werden müßte. Längs der ganzen Ausdehnung der Bahnhofstraße seien bis jetzt nur zusammenhängende Neubauten erstellt worden. Der Neubau John stehe zur Zeit allerdings noch isolirt da, doch sei ein Anschluß nördlich nur eine Frage der Zeit. Wenn aber auf der Südseite ein „Schlitz“ von 3,60m Breite auf 18m Höhe entstehen sollte, indem wegen des Fußweges, im Besitze des Hrn. Nägeli, im Anschluß an das John’sche Haus verunmöglicht würde, so wäre damit für alle Zeiten der Ausbau der Straße verfehlt, & ein Zustand geschaffen, der noch von spätern Generationen als ein das Auge beleidigender & unbegreiflicher qualifizirt würde.  Durch die verlangte Abtretung würden auch keinerlei Privatinteressen verletzt; durch bindende Erklärung habe sich Hr. Rick eventuell verpflichtet, an der Stelle des bloß 3’ breiten Weges eine förmliche Durchfahrt von mindestens 2m, 50 Breite unter dem zu erstellenden Neubau anzulegen, so daß der Zugang zur Nägelischen Liegenschaft ganz wesentlich verbessert würde.
C. Auf erfolgte Bekanntmachung des Expropriationsbegehrens hat Hr. Nägeli Einsprache erhoben. Weder liege eine öffentliche Unternehmung vor, noch seien es Rücksichten des öffentlichen Wohls, welche eine Abtretung verlangen. Der Stadtrath handle lediglich für ein Privatunternehmen. Wie Hr. Fick die Baute ausführen würde stehe noch nicht fest; seinen Bauprojekten stehen überhaupt bedeutende Hindernisse im Wege, insbesondere auch Servitutsberechtigungen. Vertraglich dürfe er nicht höher als 51’ bauen & müsse es dulden, daß er, Nägeli, auf seinem Ausgelände ein Gebäude erstelle. Nach der Bauordnung müßte das gegner[i]scherseits projektirte Gebäude 15’ vom Johnschen Gebäude abstehen, dieser angebliche „Schlitz“ könnte früher oder später wol irgendwie ausgeglichen werden. Uebrigens existiren noch diverse Lücken an der Bahnhofstraße; aus bloß ästhetischen Grün-  den dürfe niemandem so schwerer Nachtheil zugefügt werden. Das habe der Regierungsrath auch in einem Präcedenzfalle vom Jahr 1880 ausgesprochen.
D. Durch Schlußnahme vom 2. August wies der Bezirksrath die Einsprache gegen das Expropriationsgesuch ab. Die fragliche Lücke würde unter dem ästhetischen Gesichtspunkte für alle Zeiten einen „Skandal“ bilden, dem [sic!] abzuwehren im öffentlichen Interesse liege.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Nägeli, er verlangt Abweisung des Begehrens des Stadtrathes. Der Regierungsrath werde dazu gelangen, wenn er alle schon vor erster Instanz geltend gemachten Einwendungen würdige, was der Bezirksrath nicht gethan habe.
Neue wesentliche Momente werden nicht geltend gemacht.
Auch der Stadtrath Zürich verweist lediglich auf die frühere Ausführung & beantragt Abweisung der gegnerischen Einsprache.
F. Anläßlich einer Lokalbesichtigung durch die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz & Polizei gab Herr Fürsprech Meyer Ns. Hrn. Prof. Fick die Erklärung ab, daß letzterer entsprechend einem eventuellen Begehren des Appellanten bereit sei,  das gesammte Besitzthum des Nägeli Cat. 315b auf Grund der im Expropriationsverfahren ermittelten Schatzung an sich zu ziehen.
Aus folgenden Gründen:
1. Der Stadtrath macht kein Hehl daraus, daß es sich im vorliegenden Falle darum handle, Hrn. Prof. Fick die Ausführung einer Baute zu ermöglichen, welche sich unmittelbar an den Johnschen Neubau anschließen soll. Er hat sich von ihm bereits die Zusicherung geben lassen, eine dieser Anforderung entsprechende Baute in Ausführung zu bringen.
2. Appellant bestreitet zuvörderst, daß es sich um ein öffentliches Unternehmen handle, es ist deshalb zu prüfen, ob der Stadtrath zu dem von ihm gestellten Begehren legitimirt sei mit a. W. ob in concreto die litt. a oder b des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten zur Anwendung komme.
3. Als ein öffentliches Unternehmen ist wol dasjenige zu taxiren, das nicht nur von kompetenten öffentlichen Behörden ins Leben gerufen wird, sondern auch zur Befriedigung öffentlicher Interessen dient. Der Umstand, daß ein Privater in Wahrung speziellen persönlichen Interesses, das Projekt zur Ausführung bringt kann an der Sache nichts ändern, wenn nur feststeht, daß die Unternehmung in dem Maße von allgemeiner Bedeutung ist, daß die Behörden in richtiger Wür-  digung ihrer Aufgabe sich veranlaßt sehen können, das Projekt zur Verwirklichung zu bringen.
4. Der Begriff „öffentliches Wohl“ darf nicht so enge gefaßt werden, daß darunter nur die Wahrung der ökonomischen Wohlfahrt größerer oder kleinerer Kreise verstanden wird, & andere Rücksichten, deren Wahrnahme das Allgemeine befriedigt, deren Nichtbeachtung es verletzt & stört, Preis gegeben würde. Für die Beantwortung der Frage, ob ein Fall der Abtretungspflicht vorliege, gibt es aber auch keine absoluten Regeln. Es wird in jedem einzelnen Falle eine sorgfältige Prüfung der Verhältnisse von Nöthen sein. Je stärker der Eingriff in die Rechte des Einzelnen sein würde, je gewichtiger werden die allgemeinen Interessen, die diesen Eingriff rechtfertigen sollen, sein müssen. Je geringfügiger die Zumuthung an den Inhaber des Privatrechtes, desto eher darf er dasselbe berechtigten Rücksichten auf das Ganze zum Opfer bringen. Darum kann auch der von Hrn. Nägeli zitirte Präcedenzfall aus einer Ausgemeinde Zürichs für den vorliegenden Streitfall nicht maßgebend sein.
5. Das Gesetz betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur enthält eine Mehrzahl von Bestimmungen, welche mitunter tief in die  Rechte der städtischen Grundbesitzer eingreifen. Sie müssen sich bestimmte Baulinien gefallen lassen, unter gewissen Umständen sogar dulden, daß gewisse Servitutsberechtigungen, die seit langer Zeit in Kraft bestanden, beseitigt werden u. s. w. Der Einzelne muß dem Allgemeinen zu liebe mancherlei Inkonvenienzen hinnehmen. Behufs Erstellung neuer oder Umgestaltung alter Quartiere kann die Gemeinde besondere Bauordnungen aufstellen; vorausgesetzt nur, daß dieselben in sicherheits- oder feuerpolizeilicher oder sanitarischer Beziehung nicht hinter den Anforderungen des zit. Gesetzes zurückstehen. Solche Vorschriften hat der Stadtrath dahier auch mit Rücksicht auf den Ausbau der Bahnhofstraße erlassen [Baureglement vom 11. Okt. 1864]. Allerdings mußte er den Verhältnissen Rechnung tragen & davon abstrahiren, zu verlangen, daß das an der Straße liegende Terrain zur Erstellung zusammenhängender Häuser verwendet werde, wie dieß in andern Quartieren möglich gewesen ist. Dessen ungeachtet waltet die Tendenz auch hier vor, zusammenhängende Häuserreihen zu erstellen, uns es sucht der Stadtrath, diesem Bestreben thunlichst Vorschub zu leisten. Wenn er da & dort noch bestehende Unterbrechungen weiter fortbestehen lassen muß, so kann daraus nicht gefolgert werden, daß er auch da nicht einschreiten dürfe,  wo ohne ganz besondere Schwierigkeiten der rationelle Ausbau der Straße erzielt werden kann. Zu diesem Zwecke verlangt er in concreto die Anwendung des kant. Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten.
Bei Beurtheilung der Frage, ob dieß zulässig sei, darf & soll Rücksicht genommen werden auf die Tendenz des Gesetzes betr. die Bauordnung für städtische Gemeinwesen. Momente welche andernorts unmöglich als entscheidend angesehen werden könnten, müssen unter Umständen da als zureichend erscheinen, die Zwangsabtretung zu rechtfertigen.
Dieß ist auch in vorliegender Sache der Fall. Einmal wäre es nicht nur das Auge verletzend, wenn in einer der schönsten & belebtesten Straßen der Stadt solche architektonischen Störungen des Gesammtbildes derselben, die, wie sie das Ganze verunstalten auch das Ganze schädigen, geduldet würden; es wäre auch wirthschaftlich nicht zu billigen, daß in derartigen Zwischenräumen so werthvoller Baugrund für alle Zeiten einer fachgemäßen Verwendung entzogen würde, wie dieß mit solchen Lücken fast durchweg der Fall sein müßte. Insofern läßt sich also sagen, daß es im allgemeinen Interesse & im öffentlichen Wohl liege, wenn hiegegen mit dem einzig zu Gebote stehenden Mit-  tel der Zwangsenteignung eingeschritten wird.
Anderseits sind auch die Opfer, welche dem Grundeigenthümer zugemuthet werden, keineswegs so schwerwiegend wie behauptet werden will. Er, Nägeli, soll einen Streifen Land von 90cm Breite, den er nur als Zugang zu seinem Hause benutzen kann, & ein kleines Stück hinter der Mauer, mit welchem kaum mehr viel anzufangen sein dürfte, wenn er zugleich auch gestützt auf Art. 3 des Baureglement zur Abtretung angehalten werden sollte, Preis geben, erhält aber dafür, neben der zu ermittelnden Entschädigung einen Weg unter dem zu erstellenden Gebäude hindurch, der eine Breite von 2,50m erhalten soll, somit für ihn mindestens ebenso zweckdienlich ist.
6. Wenn eingewendet wird, es liege ja keine Gewißheit dafür vor, daß Hr. Fick bei einem Neubau wirklich den Anschluß an die John’sche Mauer bewerkstelligen werde, so ist diese Besorgniß offenbar zu weit gehend. Hr. Nägeli weiß wol, daß er in den Bestrebungen des Stadtrathes genügende Gewähr findet, eventuell auch des rechtlichen Schutzes nicht verlustig gehen würde.
7. Was die Servitutsberechtigungen anbetrifft, so kann die angeblich noch zu Recht bestehende Befugniß, an die Ringmauer anzubauen, dem Appellanten im Prozesse über die Abtretungspflicht nicht zu Statten kommen. Soll er einen, hier allerdings nur kleinen  Theil fraglichen Grundstückes abtreten, so fallen auch die darauf haftenden Dienstbarkeiten in Abtretung. Es kann weiter nur in Frage kommen, welche Entschädigung hiefür geleistet werden müsse.
Die Frage, ob Hr. Fick nicht bezüglich der Höhe seiner Bauten einer Baubeschränkung unterliege, ist als Rechtsfrage dem richterlichen Entscheide vorbehalten. Gesetzt auch, sie werde zu seinen Ungunsten entschieden, so wäre deßhalb das stadträthliche Expropriationsgesuch nicht minder gerechtfertigt.
[hat d]er Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
erkannt:
I. Appellant ist pflichtig, den 90cm breiten Streifen Land nördlich des Grundeigenthums des Hrn. Prof. Fick in einer Tiefe von 12m behufs Ueberbauung desselben an den Stadtrath Zürich gegen Entschädigung & Einräumung eines neuen Zuganges zu seinem Eigenthum abzutreten.
II. Appellant trägt die Kosten des Verfahrens vor diesseitiger Instanz betragend 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Zürich. 
