Conferenz mit dem Obergericht wegen der Wolfischen Wuhrangelegenheit in Huzikon.
Da durch Schreiben vom 21. v. M. das Obergericht anzeigt, daß es zur Conferenz wegen den Wuhrarbeiten bey der Spinnerey des Herrn Wolf zu Hutzikon die Justiz-Commißion bestimmt habe, so ernannte der Regierungsrath zu diesem Geschäft die Herren Regierungsräthe Escher, Melchior Sulzer und Hirzel. Dieß wird sowohl dem Obergericht (laut Mißiven) als dem Herrn Regierungsrath Escher, theils zur erforderlichen Kenntniß, theils um sich mit den Verordneten des Obergerichtes in Verbindung setzen zu können, mitgetheilt.
