Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Vermögenssache d. Geschwister Heinrich u. Bertha Wirz v. Erlenbach.

[Präsidial-Verfügungen
7. April 1874.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Bundesrathes vom 27. März und 3. April d. Js. betreffend Rechnungsstellung u. Aushingabe des Vermögens der Geschwister Heinrich und Bertha Wirz von Erlenbach, zur Zeit wohnhaft in Highland-Illinois, – der Beilagen und der Berichterstattung des Gemeindrathes Erlenbach vom 4. d. Mts. –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Erledigung der erwähnten Zuschriften des Bundesrathes ist demselben nachstehender Bericht zu Handen der schweiz. Konsulate in New-Orleans und Washington zu erstatten.
„In Folge Ihres Schreibens vom 27. vor. Mts. betreffend Rechnungsstellung und Vermögensaushingabe an die Geschwister Heinrich und Bertha Wirz von Erlenbach in Highland-Illinois hat sich unsere Justiz- und Polizeidirektion beeilt, vom Gemeindrathe Erlenbach Bericht über den ganzen Sachverhalt einzuholen. Das Resüme dieses am 4. dieses Monats eingegangenen Berichtes geht dahin, daß die Verwaltung dieses Vermögens – beiläufig von Fr. 1700 – von der letzten Instanz der Waisenbehörden vom 23. Okt. 1873 genehmigt, hierauf die Kapitalien auf Mai 1874 gekündet worden und alsdann die Aushingabe möglich ist.  Die Reklamation des Konsulats in New-Orleans, welche Sie im Schreiben vom 3. dies zur Kenntniß bringen, bezieht sich in der That auf die vorerwähnte Angelegenheit.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
