Uebernahme d. Liegenschaften d. [Heinrich] Spühler z[ur] Mühle in Schlieren.

Der Regierungsrath hat,
betr. Uebernahme der Liegenschaften des Hch. Spühler, Vater, zur Mühle in Schlieren
nachdem sich ergeben:
Vor einiger Zeit verkaufte der Staat die Liegenschaften zur Mühle in Schlieren, welche aus  dem Konkurse von Hollenweger übernommen werden mußten, an Gebr. Spühler, in Schlieren, welche jedoch bald das Heimwesen an H. Spühler, Vater, abtraten. Der Zins von 42,500 Fr. Kapital wurde nur bis Mai 1884 bezahlt. Gegenwärtig beträgt die von Spühler zu fordernde Summe 46,500 Fr. nebst Fr. 426 25 Zins. Es hat sich nun herausgestellt, daß Spühler nicht im Stande ist, seinen Verpflichtungen nachzukommen u. den Staat zu schädigen suchte; es wurde deshalb mit Spühler ein Vertrag abgeschlossen, laut welchem derselbe seine Liegenschaften an den Staat abtritt. Bezüglich der nähern Bedingungen wird auf die Begründung durch die Domänenverwaltung sowie auf den Vertrag selbst hingewiesen u. es kann die Finanzdirektion nur noch beifügen, daß dieß als der richtigste Weg zur Verhütung weitern Schadens angesehen werden mußte;
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem folgenden von der Finanzdirektion vorgelegten, vom 15. April zwischen der Domänenverwaltung u. H. Spühler, Vater, in Schlieren, abgeschlossenen Abtretungsvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Domänenverwaltung behufs  notarialische Fertigung.
Abtretungsvertrag.
Heinrich Spühler, Vater, zur Mühle in Schlieren, tritt anmit der Domänenverwaltung des Kts. Zürich zu Eigenthum ab:
A. Die Unterpfande des Schuldbriefes der Erwerberin von Fr. 42,500 Fr. d. d. 15. Nov. 1883, Protokoll Schlieren Bd. 33, pag. 575 u. Weiningen Bd. 9, pag. 501. der sog. Mühlegewerb bestehend in Gebäulichkeiten, Reben, Wiesen, Acker u. Waldung u. 1 Dorfgerechtigkeit.
Die vorhandenen Zubehörden als namentlich 1 Stock Dünger, Wiedenseil, Faßlager, die zur Fräseinrichtung gehörenden Sachen, wie das Fräsenblatt u. Riemen. – Der auf die Dorfgerechtigkeit fallende letztjährige Nutzen. Abtreter hat nämlich von der Holzkorporation Schlieren letztes Jahr kein Holz bezogen und erhält seinen Antheil an Baar, der jedoch ebenfalls der Domänenkasse überlassen wird.
B. Im Gemeindsbann Buchs die Pfande des Schuldbriefes per 4000 Fr. d. d. 9. Okt. 1884. – Prot. Buchs, Bd. 7, pag. 413 – bestehend in Baumgarten, Garten, Reben, Wiesen, Acker u. Waldung.
Die Abtretung geschieht gegen Abschreibung der der Erwerberin auf den abgetretenen Realitäten zustehenden grundversicherten For-  derung, als
Fr.
42,500
laut Schuldbrief d. d. 15. Dezbr. 1883,
“
4000
 “             “        d. d. 9. Okt. 1884
Fr.
46,000
sammt ausstehenden Zinsen.
Weitere Bestimmungen:
1. Die Liegenschaften werden der Domänenverwaltung mit allen Rechten u. Beschwerden wie sie in ihren Schuldbriefen enthalten sind abgetreten.
2. Dem Abtreten wird in dem abgetretenen Wohnhauses zu Schlieren bis 1. Mai d. Js. das unentgeltliche Wohnrecht gestattet, von den übrigen Abtretungsobjekten kann die Erwerberin sofort Besitz nehmen.
3. Die Zufertigungskosten zahlt die Erwerberin.
4. Die Domänenverwaltung behält sich vor:
Genehmigung der Finanzdirektion bezw. des Regierungsrathes.
Schlieren, den 15. April 1886.
Dieser Vertrag wird nur anerkannt, wenn für sofortige notarialische Fertigung gesorgt wird.
Die Erwerberin:
[sig.] H. Spühler, Vater, zur Mühle Schlieren.
Domänenverwaltung.
[sig.] C. Müller. Cassier.
Bestätigt: Finanzdirektion
[sig.] Hauser. 
