Wahl von Mitgliedern der neuen Stiftspflege.
In Folge des Gesetzes vom 10ten April abhin über Aufhebung des Collegii der Chorherren der Stift zum Großen Münster, ist der Regierungsrath heute zur Vornahme der in seine Competenz fallenden Wahlen von 3.Mitgliedern der neuen Stiftspflege geschritten, und sind dieselben gefallen, auf MHHerrn Bürgermeister Heß, HHerren Regierungsrath E. Sulzer und Herrn Leonhard Ziegler-Schultheß zum Egli.  Hievon wird den betreffenden Mitgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und sowohl der Hochw. Kirchenrath als auch der Erziehungsrath eingeladen, die ihnen zustehenden Wahlen für Ergänzung dieser Behörde vorzunehmen, wonach der Regierungsrath zu derjenigen des Präsidenten schreiten wird. 
