Gesuch des H[errn] Lehrer H. Keller in Hegi um Auslegung der Bestimmungen des privatr. Gesetzbuches betr. not. Fertigung der Grunddienstbarkeiten.
Herr Lehrer H. H. Keller, Namens einer verordneten Kommission in Hegi bei Oberwinterthur stellt mittelst Zuschrift vom 14. dieß das Gesuch um Auslegung der Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches betreffend die Fertigung der Servituten, namentlich um Beantwortung der Frage, ob auch diejenigen Servituten u. [?Kralloschen], welche schon vor Erlassung des Gesetzes im Notariatsprotokolle vorgemerkt seien, neu aufgenommen werden müssen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hierauf zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, die gewünschte Auskunft zu ertheilen, da es in der Stellung des Obergerichtes liege, im einzelnen Fall das fragliche Gesetz letztinstanzlich auszulegen. Uebrigens handle es sich gegenwärtig um Erlassung eines Spezialgesetzes betreffend die Ausführung der gesetzlichen Bestimmungen über die notarialische Fertigung der Grunddienstbarkeit.
