Bewilligung für die Bataillonskom. & Majore der Infanterie, ein Paar Beinkleider von eisengrauem Tuch zu tragen.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit:
Der Waffenkommandant der Infanterie stelle nachfolgende Anträge:
a,
dass den berittenen Offizieren bei der Infanterie gestattet werden möchte, als zweites Paar Beinkleider solche von blaugrauem Tuch (Farbe des Kaputes) mit rothem Vorstoß zu tragen,
b,
daß bei der Mannschaft die schwarz zwilchenen Beinkleider entfernt, und dagegen die Einführung von blaugrauen Hosen, wie sie in den Kantonen Thurgau und Schaffhausen getragen werden, beschlossen werde.
Mit dem Antrage, dass die Bataillonskommandanten und Majore, welche ihren Dienst auch bei gewöhnlichen Uebungen beritten zu machen haben, das Tragen grautüchener Beinkleider als zweites Paar gestattet werde, könne sie sich einverstanden erklären, da die ordonnanzmässigen blauen Beinkleider beim Reiten allerdings also bald abgenutzt werden, jedoch nicht von blaugrauer, sondern von eisengrauer Nüance, wie solches nunmehr bei den Offizieren des eidg. Stabes und dem hiesigen Instruktionspersonal in Gebrauch sei.
Was den zweiten Punkt betreffe, so glaube  sie, es sei nicht zeitgemäß, auch wenn diese Art Beinkleider den schwarzen zwilchenen vorzuziehen wären, – und abgesehen von der Frage, ob diese mit Bezug auf die Farbe dem entsprechen würden, was bei Ersatzhosen für dunkelblaue Ordonnanz-Beinkleider ins Auge zu fassen sei – in eine Abänderung einzutreten, da ohnehin über die dem Staate oder dem Manne erwachsenden neuen Kosten vielfach geklagt werde, dann aber auch das bestehende eidg. Bekleidungsreglement von 1852 schon wieder in Revision gezogen werden wolle.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Bataillonskommandanten und Majoren bei der Infanterie zu gestatten, als zweites Paar Beinkleider solche von eisengrauem Tuch mit rothem Vorstoße zu tragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
