Schreiben des Bundesrathes & des Obergerichtes betr. d. Konkurssache des Seidenfabrikanten Köngg.
Mit Bezug auf das Schreiben vom 3 dieß womit der Bundesrath ersucht wurde, die nöthigen Aufträge an das Konsulat in Louisville zu ertheilen, damit nöthigenfalls unter Zuziehung eines Advokaten die im Besitze des Fügli befindlichen Waaren wo möglich für die Köngsche Masse gerettet werden, berichtet der Bundesrath unterm 7 dieß:
Er sei bereit, dem Gesuche zu entsprechen, allein es sei einleuchtend, daß ein gerichtliches Einschreiten in Cincinnati & vielleicht ein kostspieliger Prozeß erforderlich sein dürfte. Der Herr Konsul könne aber dieses natürlich nicht besorgen, sondern er müsse einen Anwalt bestellen, wofür  ihm der Kostenersatz zugesichert werden müsse. Da dieses letztere in dem Schreiben des Bezirksgerichtes Uster vom 19 v. Mts in etwas zweideutiger Weise geschehe, so müsse der Bundesrath vorerst eine auf den Konsul lautende Vollmacht zu dem fraglichen Rechtsgeschäfte gewärtigen, in welcher eine gehörig legalisirte Befugniß zur Anstellung eines Rechtsanwaltes ertheilt & eine unzweifelhafte Zusicherung des Kostenersatzes ausgesprochen werde.
Mit Schreiben vom 8 dieß zeigt sodann die Kriminalabtheilung des Obergerichtes an, in einer durch die Anklagekommission des Obergerichtes an Hand genommenen Untersuchung gegen die Gebrüder Jakob & Johannes Köng betreffend betrüglichen Bankerott suche der Untersuchungsrichter dafür nach, daß H. C. Fügli, Kaufmann von Wiedikon, welcher sich mit seinen Handlungsbüchern seit Anfang Weinmonat v. Js in Cincinnati aufhalte, über den Empfang der ihm vom Köng gelieferten, in dem Schreiben des Untersuchungsrichters näher bezeichneten Waaren, sowie darüber, ob er den daherigen Saldo von Frk. 4027. 95 Rp. noch schulde oder wie er sich über dessen Bezahlung ausweisen könne, durch Vermittlung des Konsulates in Louisville einvernommen, & daß ferner eine von Denzler & Cie  in Nänikon unterzeichnete, vom 21 Brachmonat 1854 datirte Vollmacht, auf welche hin Herr Fügli am 11 Heumonat 1854 die fraglichen Waaren von J. J. Merian in New-York aushin erhalten, von letzterm durch das Konsulat in New-York eingefordert werde.
Dieses Gesuch des Untersuchungsrichters unterstützt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist von dem Begehren des Bundesrathes um Zustellung der Vollmacht in Kenntniß zu setzen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath sehe sich hiezu um so mehr veranlaßt, als er Zweifel daran hege, ob es in der Aufgabe der Gerichte liege, im Namen der Gläubiger sogar in entfernten Welttheilen derartige streitige Rechte zu wahren oder ob es nicht vielmehr den Gläubigern anheim gegeben werden sollte, dieses zu thun.
Gleichzeitig ist der Civilabtheilung des Obergerichtes die Zuschrift der Kriminalabtheilung mitzutheilen & damit die Einladung zu verbinden, sie möchte sich mit letzterer über die Ergreifung eines gemeinsamen Schrittes verständigen.
