K. Schrbn d. Bundesraths betr. Truppenaufgebot.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1859.]
Mittelst Kreisschreiben vom 24. d. M. zeigt der Bundesrath den Kantonsregierungen an, er habe, um auf die nächsten Eventualitäten gefaßt zu sein, beschloßen:
1) Die Stäbe der dritten und achten Division sofort aufzubieten und ebenso den Stab der Brigade No 24;
2) von der dritten und achten Division die Truppen  des Auszuges unverweilt in Kriegsbereitschaft zu setzen;
3) von der achten Division das Halbbataillon No 75 (Uri), das Bataillon No 45 (Teßin) sofort in den Dienst zu rufen.
Hievon ist der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben.
