Uebersendung der Vollziehungsverordnung & der Beilagen zu dem Gesetz über die Ordnungs- & Polizeistrafen an das Obergericht.
Bei Erlaß des Zusatzes zu der Verordnung über die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen hat der Regierungsrath unterm 23 April l. J. beschlossen, es seien den Statthalterämtern Verzeichnisse der Längenausdehnung der Haupt- & Landstraßen zuzustellen.
Dieses ist durch die Justiz[-]Direktion bereits geschehen; mit Rücksicht auf diejenigen Fälle, welche nach §. 29 des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen allfällig an die Gerichte gelangen, ist es aber auch nöthig, diese Verzeichnisse dem Obergerichte mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-]Direktion
beschlossen:  
I. Seien dem Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte die obenerwähnten Verz[eich]nisse zuzustellen & bei diesem Anlaße auch die Vollziehungsverordnung u. der Zusatz zu derselben zu übermachen.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
