Bundesrath. Zuschrift betr. d. Konkursangelegenheit des [Jakob] Strehler, v. Bärentsweil.
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreibem vom 4. dieß betreffend die Konkursangelegenheit des Jakob Strähler [sic!], von Bärentsweil, theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 8. dieß mit, daß er dem schweiz. Geschäftsträger in Wien die geeigneten Aufträge im Sinne des Eingangs erwähnten Schreibens ertheilt habe u. daß er seiner Zeit den Erfolg seiner Vermittlung anher berichten werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntißnahme überwiesen.
