Ansuchen des Gesundheitsrathes pto. Abänderung seines Reglements.
Mit Schreiben vom 22t. d. sucht der Gesundheitsrath darum an, daß eine von ihm beschloßene Abänderung von §. 3. seines Reglementes vom 19t. Okt. 1833. wonach die regelmäßigen Sitzungen der Behörde vom Mittwoch auf den Montag Nachmittag verlegt werden sollen, von dem Regierungsrathe genehmigt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei dem Gesundheitsrathe zu rescribiren, es werde diese Abänderung genehmigt und bleibe ihm überhaupt für die Zukunft ganz überlaßen,  seinen regelmäßigen Sitzungstag nach eigenem Ermeßen zu bestimmen, es sei daher am paßendsten, die betreffende Bestimmung des Reglementes ganz aus Letzterm zu streichen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
