Dem Eidgenößischen Kriegsrath wird Auskunft über Vollziehung der Arreststrafe an Herrn Major Rordorf gegeben.
Durch eine Weisung d. d. 30. v. M. erstattet der Cantonal-Kriegsrath in Bezug auf die von dem Eidgenößischen Kriegsrathe mitgetheilte Beschwerde des Herrn Oberst von Bontems wegen Nichtvollziehung der Arreststrafe an Herrn Major Rordorf, den Bericht, es seye die Stafverfügung erst den 5ten v. M. zu seiner Kenntniß gekommen, worauf er sodann die nöthigen Einleitungen zu deren völliger Ausführung getroffen, so daß sich dieser Officier gegenwärtig im Verhafte befinde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Eidgenößischen Kriegsrathe davon Kenntniß zu geben, und das mitgetheilte Schreiben des Herrn von Bontems damit zurückzubegleiten. 
