Abweisung des Recurses der Mehrheit der Gemeinde Dägerlen betreffend Anlegung einer Communicationsstrasse.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Dägerlen, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Winterthur betreffend Anlegung einer Communicationsstrasse; – da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 30sten December 1840. auf Ansuchen der Civilgemeinden Eschlikon und Wetzikon die Anlage einer Communicationsstraße von Eschlikon und Wetzikon über Seuzach beschlossen.
B.) Bey diesem Anlasse haben die Civilgemeinden Eschlikon und Wetzikon erklärt, daß sie die Kosten für Landankauf sowohl, als den Bau der Strasse und Coulissen für sich allein übernehmen wollen, ohne eine der übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Dynhart hiefür in Anspruch zu nehmen [Gemeindsbeschluß vom 18. October 1840].
C.) Nachdem das Statthalteramt Winterthur die Aussteckung der Fact. A. bezeichneten Strasse vorgenommen, sey dieselbe von dem Gemeindrathe und einem Bürgerausschuße untersucht und sodann von der Gemeinde unterm 13ten Juny 1841. die Anerkennung des Bezirksräthlichen Beschlusses, dagegen die Nichtanerkennung der statthalteramtlichen Aussteckung ausgesprochen und eine neue Aussteckung angeordnet worden [Protokolls-  auszug vom 13. Juny 1841.]
D.) Nach geschehener neuer Aussteckung sey sodann die Frage über Anerkennung derselben der Gemeinde Dägerlen vorgelegt, von ihr aber Sub. 18. July beschlossen worden, es sey der Gemeindsbeschluß vom 13. Juny aufzuheben, die fragliche Communicationsstrasse überhaupt nicht anzuerkennen und gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 30sten December 1840. Recurs zu ergreifen. [Bezirksräthliche Berichterstattung vom 11. September 1841.]
E.) Ungeachtet das Statthalteramt Winterthur im Einverständnisse mit dem Bezirksrathe die Gemeinde Dägerlen auf das Regellose ihres Verfahrens aufmerksam gemacht, sey dieselbe auf ihrem Beschlusse vom 18ten July beharrt, und es habe ihr sodann der Bezirksrath eine Frist von 10. Tagen vom 11ten August angerechnet, angesetzt zur Recursnahme gegen den Beschluß vom 30. December 1840. [Protokollsauszug vom 11ten August 1841.[]]
F.) Mit Eingabe vom 16ten August d. J. beschwere sich nun die Mehrheit der Gemeinde Dägerlen über das Decret des Bezirksrathes Winterthur vom 30sten  December 1840. in dem sie glaube, daß im vorliegenden Falle diejenigen Requisite für eine Communicationsstrasse nicht vorhanden seyen, welche der §. 7. des Strassengesetzes bezeichnen.
G.) Die Civilgemeinde Benk unterstütze dagegen mit Eingabe vom 13. August d. J. den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 30. December 1840.; –
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 11. September d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch eine gesetzliche Frist für Recursnahme gegen einen bezirksräthlichen Beschluß nicht besteht, dennoch nicht angenommen werden kann, daß ein solcher Recurs stets zuläßig sey.
2.) Daß nun, da die Gemeinde Dägerlen im vorliegenden Falle gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 30. December 1840. erst am 16. August 1841. den Recurs ergriffen, vorher aber selbst eine Untersuchung der Aussteckung der fraglichen Communicationsstrasse angeordnet und sogar den nunmehr recurrirten Bezirksräthlichen Beschluß unterm 13. Juny d. J. ausdrücklich anerkennt  hat, – von einer Recursnahme gegen denselben keine Rede mehr seyn kann;
3.) Daß, da der Recurs der Gemeinde Dägerlen schon aus diesem formellen Grund als unzulässig erscheint, auf das Materielle nicht weiter einzutreten ist;
4.) Daß indeß – da Bedenken obwalten, ob nicht eine Straße 4ter Classe, statt einer Strasse 3ter Classe genügt hätte, es wünschbar erscheint, daß bey der Ausführung der fraglichen Communicationsstrasse in Hinsicht auf die Breite derselben die möglichst engen Grenzen beobachtet werden;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 30. December 1840. bestätigt, die Civilgemeinden Eschlikon und Wetzikon aber bey ihrem [Fact. B.] bezeichneten Anerbieten behaftet.
2.) Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und  der Gemeinde Dägerlen Kenntniß gegeben.
