Wahl des H[errn] R. Weber v. Wollishofen z. Schuldenschreiber des Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 26 d. Mts, womit dasselbe anzeigt, es schlage das Bezirksgericht Zürich für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Zürich den bisherigen Schuldenschrei-  ber, Herrn Rudolf Weber von Wollishofen, vor, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren vom 30 Jenner 1857 an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Zürich gewählt:
Herrn Rudolf Weber von Wollishofen
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v 16. IV. 57), dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
