Gesuch des Kreisamtes der V Dörfer des Kts. Graubündten um Aufnahmen einer Publikation in das Amtsblatt betr. B. Roderer.
Das Kreisamt der V, Dörfer des Kantons Graubünden in Zigers stellt mit Schreiben vom 21 dieß das Gesuch, es möchte im hiesigen Amtsblatte eine Publikation erlaßen werden, wodurch allfällige Ansprecher an den Nachlaß der Burga Roderer aufgefordert  werden, ihre Forderungen binnen Frist dem Kreisamte einzureichen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Kreisamte mitzutheilen, daß es nach hierseitiger Uebung die Publikation selbst zu redigiren und dem hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten zur Veröffentlichung im Amtsblatte einzusenden habe.
