Schreiben des Präsidiums des schweiz. Schulraths betr. Errichtung e. Sternwarte.
Mit Schreiben vom 7. d. Mts. theilt Herr Kappeler  Präsident des schweiz. Schulrathes mit, er sei von dem Bundesrathe unterm 24. v. Mts. ermächtigt worden, betreffend Errichtung einer Sternwarte mit dem Regierungsrathe in Unterhandlung zu treten u. unter Ratifikationsvorbehalt des Bundesrathes u. der Bundesversammlung eine Uebereinkunft abzuschließen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes mit Bezug auf die Errichtung einer Sternwarte in Unterhandlung zu treten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. an Herrn Präsident Kappeler [l. M. h. T]
