[Hermann] Bause in Aden; Rekurs betr. Militärpflichtersatzsteuer.
Die Militärdirektion berichtet:
Mit einer Eingabe vom 30. April rekurriren die Herren Brunner & Ziegler, Advokaturbureau in Winterthur, im Auftrag des Hrn. M. Blickle daselbst, als Vermögensverwalter des Hermann Bause, Kaufmann in Aden, gegen den in Sachen dessen Vermögensbesteuerung beim Militärpflichtersatz gefällten Entscheid der Militärdirektion d. d. 10./15. April 1879 und verlangen Reduktion der Vermögenstaxation auf Fr. 5000 mit der Begründung, daß über die Verwendung der Ao 1876 an Hrn. Bause ausbezahlten Fr. 9000 nichts Sicheres bekannt, sondern vielmehr Grund zu der Annahme vorhanden sei, daß dieses Vermögen im Geschäfte habe zugesetzt werden müssen und vielleicht verloren gegangen sei.
Es kommt in Betracht:
Herr Bause figurirte bis im Jahr 1876 im Steuerregister der Stadt Winterthur mit Fr. 14,000 Vermögen. Damals wurden demselben ausbezahlt Fr. 9000 und der Ansatz in den Registern um diesen Betrag reduzirt. Nun besitzt der Betreffende in Winterthur gemeinsam mit seinem Bruder Moriz Bause 2 Wohnhäuser, die No 363 & 364 roth, Schützenstraße, in welchen auch das Vermögen der Brüder steckt.  Kreditorin ist die Hypothekarbank in Winterthur. Wie sich der Nettoüberschuß unter die beiden Brüder theilt, kann nicht angegeben werden; nach Mittheilungen von kompetenter Seite muß jedoch angenommen werden, daß die Angaben des Rekurrenten, als betrage das von Hermann Bause pro 1878 dem Staate versteuerte und in Winterthur verwaltete Vermögen nur noch Fr. 5000.– richtig seien.
Beim Militärpflichtersatz muß nun nicht nur das hier liegende, sondern auch das auswärtige bewegliche und unbewegliche Vermögen eines Pflichtigen berechnet werden. Die in Frage stehenden Fr. 9000 wurden Ao 1876 an Hermann Bause ausbezahlt; es soll derselbe von Aden aus den Cypernverkehr für die Ostküste von Afrika betreiben & es muß derselbe in diesem Handel jedenfalls mit Vermögen betheiligt sein. Ob nun die nach Aden gezogene Summe im Geschäfte verwendet wird oder nicht, kann für die Besteuerung beim Militärpflichtersatz ganz gleichgültig sein und da vom Rekurrenten der Beweis nicht angetreten wird, in welcher Weise dieses Vermögen verbraucht worden oder verloren gegangen sei, so muß an der Taxation von Fr. 14 000 festgehalten werden, da im Gegentheil die Vermuthung nahe liegt, daß sich dasselbe noch vermehrt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs des Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur um Reduktion der Vermögenstaxation des  Hrn. Hermann Bause in Aden auf Fr. 5000 muß so lange abgewiesen werden, bis der amtliche Nachweis darüber geleistet wird, daß das nach Aden gezogene Vermögen von Fr. 9000 nicht mehr vorhanden sei.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Militärdirektion.
