Bewillig. z. Trauung der Brautleute Schärer-Isler in Rüti.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Eingabe vom 28. August sucht das Zivilstandsamt Rüti dafür nach, es möchte ihm bewilligt werden, die Trauung der Brauleute Heinrich Schärer, Steinhauer, von Hütten, & Rosa Isler, Seidenweberin, von Wald, beide wohnhaft in Rüti, vor Ablauf der Verkündfrist vorzunehmen.
Zur Begründung des Gesuches wird von demselben angeführt, daß dessen Zustand laut eingeholtem Zeugnisse des behandelnden Arztes, Med. Dr Strehler, in Rüti, als sehr bedenklich anzusehen sei. Das Ehevorhaben sei übrigens in Rüti schon am 25. August 1885 angeschlagen & die Verkündgesuche nach Hütten & Wald gleichen Tags abgesandt worden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von Art. 37, Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe & § 13 der zürch. Vollziehungsverordnung, und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt Rüti ist ermächtigt, die Trauung der Brautleute Schärer-Isler vor Ablauf der Verkündfrist vorzunehmen.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der eingelegten Akten.
