Wahl Schneebeli zum Lehrer im Strickhof.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft, definitiv zum ständigen Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, gewählt:
Herrn Heinrich Schneebeli, von Zürich,
seit 1. November 1879 provisorischer Lehrer daselbst, und zwar auf eine mit 1. November 1885 zu Ende gehen-  de Amtsdauer, mit einer fixen Jahresbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt und mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers.
Hievon ist der Finanzdirektion sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
