Gemdrth Fällanden, Dübendorf etc., abgewies. Gesuch um Erstellung e. Straße I. Kl.
Betreffend das Gesuch um Erstellung einer Straße I.  Klasse von Mönchaltorf über Maur & Fällanden nach Dübendorf,
hat sich ergeben:
A. Namens der betreffenden Gemeinden petitioniren die Gemeindräthe von Fällanden, Maur & Dübendorf mit Zuschrift vom 7. März 1873 um Erstellung einer Straße I. Klasse vom Dorf Mönchaltorf über Maur & Fällanden bis in die Straße I. Klasse bei Dübendorf. Diesem Gesuche schließen sich die Gemeindräthe Mönchaltorf & Goßau an mit dem weitern Begehren, daß die Straße als I. Klasse von Mönchaltorf bis in das Dorf Goßau fortgesetzt werden möchte.
Die diesem Gesuche beigefügten Gründe sind im Wesentlichen folgende:
1. Der Kantonstheil von Mönchaltorf bis Dübendorf entbehre einer praktikabeln Verbindung mit dem obern, sowie auch mit dem untern Theil des Kantons & mit Zürich, dem [sic!] die Bergstraßen von Maur & Fällanden seien nur für Fußgänger & leichte Fuhrwerke benutzbar.
2. Diese beiden Gemeinden seien von direkten Verbindungen mit Eisenbahnen ausgeschlossen.
3. Durch den Mangel an Straßenmaterial erwachsen den Gemeinden Maur & Fällanden so große Ausgaben, daß es ihnen ohne Staatshülfe unmöglich sei, fragliche Straße, welche schon längst  ein Bedürfniß gewesen sei, zu erstellen.
4. Die Einwohmer [sic!] der beiden Gemeinden seinem [sic!] Landwirthe; ihre Erzeugnisse liefern sie nach Zürich, was aber nur dann mit Nutzen geschehen könne, wenn die benöthigte Straße erbaut sei. 
5. Andere Kantonstheile seien schon Jahre lang im Vortheile von Straßen I. Klasse, ja sogar auf wenige Minuten Entfernung im Besitze von Parallelen von solchen, abgesehen von gebauten & noch in Aussicht stehenden Eisenbahnen. Fällanden & Maur dagegen haben an alle Staatslasten mitzutragen; für ihre Verkehrsbedürfnisse zu sorgen seien sie aber auf sich selbst angewiesen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ohne Zweifel sind unter dem Kantonstheil, welcher einer praktikabeln Verbindung mit dem obern und untern Theile des Kantons & mit Zürich entbehren soll, die beiden Gemeinden Fällanden & Maur verstanden, denn Dübendorf ist von einer Straße I. Klasse durchzogen, durch welche diese Gemeinde nach Osten und Westen vorzüglich bedient ist, und zudem steht ihr noch die Eisenbahn zur Verfügung; ebenso ist Mönchaltorf mit dem östlichen & westlichen Theil des Kantons durch eine Hauptstraße verbunden, so daß beide  letztern Gemeinden einer Straße I. Klasse über Maur & Fällanden nicht bedürfen. Es kommt demnach nur noch in Frage, ob für Fällanden und Maur sich eine solche von Dübendorf bis Mönchaltorf in einer Länge von ca 44,000 Fuß = ca 2 3/4 Wegstunden rechtfertige. Maur besitzt aufwärts bis Mönchaltorf eine neugebaute und bequeme Straße II. Klasse über Wytikon, welche durchgehends neu gebaut & sr. Zt. als kürzester Weg mit allem Nachdruck verlangt worden ist. Es ist dies allerdings eine Bergstraße, die mit schwerem Fuhrwerk nur vermittelst Vorspann befahren werden kann, aber diese Art von Lasten sind selten, wie denn auch überhaupt der Verkehr zwischen Maur & Zürich ein geringer ist. Die Straße von Maur nach Fällanden wurde bei der allgemeinen Klassifikation bereits in die Straßen II. Klasse eingereicht, jedoch ohne Straßenwärter, weil dieselbe noch der Korrektion bedarf. Fällanden ist für den Verkehr aufwärts vorerst auf die eben bezeichnete, mangelhafte Straße bis Maur, sodann aber auf die neue Straße II. Klasse bis Mönchaltorf angewiesen. In dieser Richtung ist aber der Verkehr äußerst gering. Nach Zürich hin besteht von Fällanden aus ebenfalls eine Straße II Klasse über Wytikon, welche sr. Zt. ebenso wie die-  jenige nach Maur vorzugsweise verlangt worden ist, indem der Umweg über Dübendorf und Schwamendingen nach Zürich als zu groß erschien. Die Straße nach Dübendorf endlich, ebenfalls in die II. Klasse gehörend, ist leicht fahrbar & für den schwachen Verkehr genügend, wurde jedoch, da noch einige Verbesserungen daran vorzunehmen sind, noch nicht mit einem Straßenwärter versehen.
Was die Klage über die Belastung dieser Gemeinden zu Gunsten der übrigen Kantonstheile anbetrifft, so erscheint dieselbe nicht als begründet.
Die Gemeinde Maur besitzt in ihrem Gebiete eine Straße I. Klasse [Forchstraße] auf 6 600 Fuß Länge und an Straßen II. Klasse eine Länge von nicht weniger als 48,700 laufende Fuß; also im Ganzen nahezu 3 1/2 Wegstunden I und II. Klasse. Fällanden hat dagegen nur 15,100 lfd. Fuß Straße II. Klasse, daneben aber keine andere Straße zu besorgen, als die oben schon erwähnte, von Dübendorf nach Maur; daher ist die Last für Fällanden keine drückende.
Ueber die Fortsetzung der Straße von Mönchaltorf nach Goßau als I. Klasse ist zu bemerken, daß erst unterm 4. Brachmonat d. Js. die technischen Vorarbeiten für eine  Straße II. Klasse von Mönchaltorf über das Riedt nach Goßau bewilligt worden sind, & daß alle Aussicht für eine durchgehende Straße II. Klasse von Dübendorf bis Goßau vorhanden ist, wobei selbstverständlich der Staat sich rücksichtlich der Kosten in angemessener Weise betheiligen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Erbauung einer Straße I. Klasse von Mönchaltorf über Fällanden nach Dübendorf wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Fällanden, Maur, Dübendorf, Mönchaltorf & Goßau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
