Felix Binder auf dem Kynenhof bey Embrach wird in seiner Appellation gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend die Entrichtung der Ansäßgebühr abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Felix Binder von Ottikon, Pfarre Illnau, seßhaft auf dem Kynenhof, Pfarre Embrach, als Appellanten einerseits, und der Hofgemeinde Embrach, als Appellaten anderseits, über die von dem Bezirksrath Bülach unterm 12. Christmonath v. J. verneinend entschiedene Streitfrage: 
"Ob die auf den Höfen bey Embrach wohnenden Ansäßen berechtigt seyen, der dortigen Hofgemeinde die Entrichtung des ihnen abgeforderten Ansäßengeldes zu verweigern und das bis dahin entrichtete zurückzufordern?"
einen unterm 8ten Februar verfaßten Bericht und Antrag des Rathes der innern Angelegenheiten angehört, aus welchem sich ergab, daß durch Rathsbeschluß vom 27. Weinmonath 1821. die sämmtlichen Höfe der Kirchgemeinde Embrach zu einer Civilgemeinde vereinigt und derselben der Bezug eines Ansäßengeldes von allen Hofbewohnern, welche nicht Bürger der Kirchgemeinde Embrach seyen, gestattet, sodann durch Rathsbeschluß vom 21. März 1822. der Betrag dieses Ansäßengeldes auf 6. Franken jährlich von Haushaltungen auf Grundeigenthum; 4. Frk[en] von Haushaltungen ohne Grundeigenthum, und 2. Frk[en] von einzelnen Personen festgesetzt, späterhin aber unterm 19. Heumnonath 1823. durch einen von dem Oberamt Embrach vermittelten und von der Einzugs-Section gutgeheißenen Vergleich, das Ansäßengeld für diejenigen Hofbesitzer, welche sich bereits am Ende des Jahres 1822. in der Hofgemeinde befanden, auf 4. Frk[en] ermäßigt worden sey. 
Demzufolge hat der Regierungsrath erkannt: 
1.) Felix Binder ist mit seiner Klage abgewiesen.
2.) Bis auf weitere Verfügung sollen alle in der Hofgemeinde Em-  brach befindlichen Ansäßen, welche nicht Bürger der Kirchgemeinde Embrach sind, nach Maßgabe des Rathsbeschlußes vom 21. März 1822. und des oberamtlichen Vergleichs vom 19. Heumonath 1823. die Ansäßgebühren zu entrichten pflichtig seyn. 
3.) Der Vorsteherschaft gedachter Hofgemeinde wird die Verpflichtung auferlegt, die Ansäßengebühren in billigem Verhältniße zu verlegen, und über deren Bezug der Gemeinde nach Vorschrift des Art: 24. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung jährlich Rechnung abzulegen, auch die abgenommene Rechnung dem Bezirksrathe zur Ratification einzusenden.
4. Die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in 6. Frk[en] Spruchgebühr, und 2. Frk[en] Kanzleygebühr, hat Binder zu tragen. Die Bestimmung des Bezirksräthlichen Spruches, betreffend die Entrichtung von 6. Frk[en] Entschädigung an die Vorsteher der Hofgemeinde ist aufgehoben; dagegen wird der Bezirksrath Bülach die erstinstanzlichen Kosten nach Vorschrift des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Art: 9. bestimmen, und solche nach Anleitung des von ihm selbst ausgefällten Spruches auf den unterliegenden Theil verlegen. 
5.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrath Bülach zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
