Hr. Statth. Kölliker in Thalweil. Bewillig. ss. Gesuches um Gestattg. d. aktiv. Erfüllung sr. Dienstpflicht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalter Kölliker, in Thalweil, worin derselbe nach Anleitung der § § 43 u. 13 des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich um die Bewilligung nachsucht, auch fernerhin als Hauptmann bei der Artillerie-Landwehr Compagnie No. 1 dienen zu dürfen, u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Statthalter Kölliker, Hauptmann bei der Landwehr-Artillerie, wird in Entsprechung seines Gesuches bewilligt, seine Dienstpflicht auch weiterhin persönlich zu erfüllen.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Militärs.
