Schreiben an das Obergericht betr. Bürgschaftleistung des Geschäftsagenten J. J. Sommer in Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 31 dieß datirten Anzeige des Finanzrathes, daß der von Herrn J. J. Sommer in Zürich behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes eingereichte Bürgschein genehmigt worden sei,
beschlossen:
Es ist hievon dem Obergericht mit dem Gesuch Kenntniß zu geben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Herr Sommer von dem betreffenden Bezirksgericht nach Anleitung des Gesetzes ins Handgelübde genommen werde (l. M. v. h. T.)
