Landrecht Ludwig Hina aus Baden, in Hinweil.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Ludwig Hina, Gärtner, von Mimmenhausen - Baden, geb. 1839, wohnhaft in Hinweil, welcher am 1. April 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hinweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Okt. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bür-  gerrecht der Gemeinde Hinweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hinweil & an die Direktion der Finanzen.
