Schreiben der Reg. v. Baselstadt betr. die Portoerhöhung auf der Gotthardroute.
Mit Schreiben vom 16t dieß eröffnet die Regierung von Baselstadt ihre Ansichten über die neulich eingeführte Erhöhung des Portes von Waaren und Paketen auf der Gotthardroute und verbindet damit das Ansuchen, durch Schritte gegen Luzern die Regierung dieses Standes zu veranlassen, von der unbegründeten Taxansprache ihrer Postdirektion abzustehen.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartment zu dem den gleichen Gegenstand betreffenden der Regierung von Aargau zu überweisen beschlossen. 
