Weisung an den Grossen Rath betr. die an dem Unterrichtsgesetze nachträgl. vorgenommenen Aenderungen.

Weisung:
Unterm 23. Dezember v. Js. hat der Grosse Rath den geprüften Gesetzesentwurf über das Unterrichtswesen nach durchgeführter Berathung zum Gesetze erhoben, zugleich jedoch beschlossen, es sei die betreffende Grossrathskommission ermächtigt, das Gesetz einer nochmaligen Durchsicht zu unterwerfen u. an demselben im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe  gutfindende Redaktionsveränderungen vorzunehmen, in der Meinung, dass von solchen Aenderungen dem Grossen Rathe in seiner nächsten Sizung Kenntniss zu geben sei, dass jedoch das Gesetz gleichwol auf die festgesetzten Termine in Kraft zu treten habe.
Von dieser Ermächtigung hat die Kommission Gebrauch gemacht u. in Folge dessen nach bezeichnete Aenderungen an dem Gesetze vorgenommen, denen wir unsere Genehmigung ertheilt haben u. welche wie mit Gegenwärtigem dem h. Grossen Rathe zur Kenntniß bringen.
§. 163. wurde mit §. 162. vereinigt u. bildet das 2te Lemma desselben u. zwar in folgender Fassung:
„Das Gymnasium hat zwei Abtheilungen: das untere u. das obere Gymnasium, jenes mit vier, dieses mit zwei u. ein halb Jahreskursen.“
§. 171. welcher im Gesetze lautet: „Schüler des obern Gymnasiums können von dieser Anstalt unmittelbar an die Hochschule nur dann übergehen, wenn sie die dritte Klasse bis zu Ende besucht haben,“ erhielt folgende veränderte Fassung:
„Die Zulassung zur Maturitätsprüfung behufs unmittelbaren Uebertrittes an die Hochschule findet für Schüler des obern Gymnasiums nur dann statt, wenn sie letztere Anstalt bis zu Ende besucht haben.“
Die Bestimmung in §. 172, dass das jährliche Schul-  geld für die Schüler des obern Gymnasiums fcs. 48 betrage, wurde dahin abgeändert, dass dieses Schulgeld halbjährlich fcs. 24. zu betragen habe.
§. 189. In der 4ten–7ten Zeile wurde der Passus: „und mit Vorbehalt der Uebergangsbestimmungen das zurückgelegte zwölfte u. zum Eintritte in eine höhere Klasse auch das entsprechend höhere Altersjahr erforderlich“ in folgendes Weise ergänzt: „u. mit Vorbehalt der Uebergangsbestimmungen das auf den 1t Mai desselben Jahres zurückgelegte.“
§. 268. a. wurde mit §. 179. verbunden u. bildet das erste Lemma dieses Paragraphen.
In §. 278. wurden in der ersten Zeile die Worte „Oder provisorische“ u. der fünften u. sechsten Zeile die Worte: „oder blos vorübergehende“ gestrichen.
§. 288. a. a. der 2te Satz von Ziff. 3., welcher folgendermaßen lautet: „Ein Reglement, welches dem Erziehungsrathe vorzulegen ist, bestimmt das Nähere über Repräsentation der Lehrerschaft u. der Schulpflege, über die Konstituirung der Lehrerschaft in einen oder mehrere Konvente u. über den allfälligen Zusammentritt derselben zur Besprechung gemeinsamer Angelegenheit“ wurde gestrichen dagegen wurde diese Bestimmung in einen neuen zunächst folgenden §.  in folgender Redaktion aufgenommen:
„Ueber die Repräsentation der Lehrerschaft …  bestimmt ein dem Erziehungsrathe vorzulegendes Reglement das Nähere.“
Das dritte Kapitel, welches die Bestimmungen über den Privatunterricht u. die öffentlichen Schulanstalten ausserhalb des gesetzlichen Schulorganismus einfasst, hat in den verschiedenen Stadien der Berathung derartige Veränderungen erlitten, dass es der Klarheit u. Uebersichtlichkeit wegen als nothwendig erschien, die Bestimmungen betreffend die öffentlichen Schulanstalten außerhalb des gesetzlichen Schulorganismus von denjenigen betreffend den Privatunterricht zu söndern u. beide in besondern Kapiteln zu behandeln. In diesem Sinne wurde das 3te Kapitel in zwei getheilt. Die Aenderungen, welche die Ausscheidung zur Folge hatte, erscheinen als blosse Redaktionssache.
Von allen vorbezeichneten Aenderungen, welche die Kommission im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe vorgenommen hat, ist nur diejenige betreffend den §. 278. materieller Natur, da mit der Streichung der Worte „oder provisorische“ in der ersten Zeile u. „oder blos vorübergehende“ in der 5ten Zeile für die Schulpflege Zürich das Recht dahin fällt, Lehrer an die Stadtschulen provisorisch zu wählen oder Lehrstellen vorübergehend zu besetzen. Die Kommission ist mit uns der Ansicht, dass, nachdem der Grosse Rath sich dafür entschieden hat, dass  in Zürich die für alle Gemeinden des Kantons obligatorischen Schulen bestehen sollen u. dass Abweichungen von den allgemeinen Schulvorschriften, welche durch die in der Stadt Zürich bestehenden besondern Verhältnisse geboten werden, unter Vorbehalt der Genehmigung des Erziehungsrathes zulässig seien, u. kein Grund vorhanden sei mit Bezug auf die provisorische Wahl von Lehrern u. der Besetzung vorübergehender Lehrstellen für die Stadt Zürich in das Gesetz die Ausnahmsbestimmung aufzunehmen, dass solche Wahlen nicht Sache des Erziehungsrathes, sondern der Schulpflege in Zürich seien, um so weniger, als der Grosse Rath diese Befugniss auch der Schulpflege Winterthur im Gesetze nicht zugestanden hat, auf den Fall aber, als es sich im Verlaufe wirklich zeigen sollte, dass eine Abweichung von den allgemeinen Schulvorschriften in dem bezeichneten Punkte in Zürich oder Winterthur als zweckmässig erscheinen sollte, dem Erziehungsrathe nach dem Gesetze das Recht eingeräumt ist, dieselbe zu bewilligen. Der Regierungsrath ist mit der Großrathskommission der Ansicht, es sei blos einem Uebersehen zuzuschreiben, dass nicht schon der Grosse Rath die bezeichnete Aenderung vorgenommen hat u. es könne dieselbe daher auch noch nachträglich unbedenklich angebracht werden.
