Antwort der Regierung v. Glarus, betreff. die Reklamation des Hrch. Pfenninger v. Uster, betreff. Weiber und Sperrgut im Concurse des J. Gujer von Wermetschweil, seßh. in Mollis. Schreiben an das Obergericht, betreff. Aufkündung des Vertrages mit Glarus über die Behandlung von Conkursfällen.
Mit Schreiben vom 25t. dieses Monats übersendet die Standeskommission des Cantons Glarus eine Antwort der dortigen Auffallskommission, betreffend die hierseitige Verwendung für Hrch. Pfenninger in Uster, curator ad litem der Ehefrau und Kinder des falliten J. Gujer von Wermetschweil seßh. in Mollis, und fügt bei, daß wenn Ersterer mit dieser Erklärung sich nicht befriedigt finden sollte, er die von ihm erhobenen Reklamationen lediglich auf dem Civilwege geltend zu machen habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle hievon unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort der Auffallskommission von Glarus, dem Herrn Pfenninger [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
Zugleich wird [l. M. h. T] dem Obergerichte von dem vorliegenden Falle, so wie von einem frühern auf die nämlichen Verhältnisse bezüglichen Schreiben  mehrerer Kaufleute von Winterthur, mit dem Bemerken Mittheilung gemacht, daß der Regierungsrath in Folge der vielfach gefühlten Nachtheile des Conkordates mit Glarus vom 30ten Herbstmonat 1833. über die Behandlung von Conkursfällen, geneigt sei, dieses Conkordat sofort aufzukünden, vorher aber noch die dießfällige Ansicht des Obergerichtes zu vernehmen wünsche. 
