Recurs des Arztes Pünter von Stäfa gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend die Ablegung eines Examens.
Nach Anhörung eines von dem Arzte Pünter von Stäfa mit Schreiben d. d. 8ten d. M. aus Pfäffikon, Cantons Schwyz eingelegten Recurses gegen den sub 3ten passati von dem Gesundheitsrathe gefaßten Beschluß, laut welchem sich der Recurrent einem neuen Examen zu unterwerfen haben soll, bevor ihm die Ausübung des ärztlichen Berufes gestattet werden könne, hat der  Regierungsrath reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Escher und Schäppi zur Voruntersuchung dieses Recurses niedergesetzt.
