Vorladung an [Heinrich] Spiller von Elgg in New-York.

[Präsidial-Verfügung.
23. November 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
„Namens des Bezirksrathes Winterthur stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen um gefällige diplomatische Vermittlung seines in Beilage folgenden Beschlusses vom 12. Novbr. a. c. an den in New-York, Hotel & Café National, wohnhaften Heinrich Spiller von Elgg, Maler, gegen Empfangschein.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir den Anlaß etc.“
