Berathung einer Antwort, an den akademischen Senat auf seine Eingabe wegen Tödung des Studenten Kirchmeyer.
Der Rath des Innern, welcher mit der Vorberathung, bezüglich auf die Eingabe des akademischen Senates vom 30ten May dieses Jahres betreffend die Tödtung des Studiosus Kirchmeyer beauftragt worden, legte mit Weisung vom 15ten dieses Monats den Entwurf eines Beschlußes vor, den der Regierungsrath berathen und nach verschiedenen Abmehrungen über einzelne Punkte festsetzte. 
Nach beendigter Berathung wurde angenommen, es solle der Beschluß bis zur nächsten Sitzung auf den Kanzleytisch gelegt und mit dem Protokoll verlesen werden, in Gewärtigung ob noch einzelne Mitglieder eine andere Redaktionsform wünschen und vorlegen wollen.   
