Stadtrath Zürich. Zuschr. betr. d. v. Zürich u. d. Ausgemeinden zu übernehmenden Leistungen an d. Erricht. e. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 20. d. Mts., mit welcher derselbe für sich & im Namen der Gemeindräthe Hottingen, Riesbach, Fluntern, Unterstraß und Oberstraß das herwärtige Schreiben vom 15. d. Mts. erwiedert & sich über die mit Bezug auf eine höhere landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum zu übernehmenden Leistungen ausspricht, wird der verordneten Spezialkommission zur seinerzeitigen Berichterstattung überwiesen.
