[Jakob] Nievergelt, Thierarzt im Aeugsterthal. Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Herrn Jakob Nievergelt, Thierarzt, im Aeugsterthal, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Affoltern vom 19. v. Mts. wurde die in Folge einer Denunziation des Rekurrenten gegen Jakob Spinner im Feld - Affoltern, vom Statthalteramte Affoltern erhobene Anklage wegen Unterschlagung nicht an  Hand genommen. Diese Verfügung wurde der Staatsanwaltschaft mitgetheilt, dieselbe erklärte aber unterm 20. gl. Mts., daß sie sich zum Rekurse gegen dieselbe nicht veranlaßt sehe.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 27. v. Mts. & verlangt, daß die in seiner Klageschrift angerufenen Zeugen einvernommen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nachdem das Bezirksgerichtspräsidium die Anhandnahme der ihr vom Statthalteramte überwiesenen Klage abgelehnt & die Staatsanwaltschaft sich zu einem Rekurse gegen diese abweisende Verfügung nicht veranlaßt gesehen hat, ist letztere in Rechtskraft erwachsen & damit die Angelegenheit für einmal erledigt.
Der Regierungsrath findet auch keine Gründe, um gegen das Verfahren der Polizeibehörde in irgend einer Weise einzuschreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Affoltern unter  Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
