Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. nachträgliche Genehmigung der Aufnahme der Frau Anna Maria Meier von Waltenswyl in den Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
24. September 1863.]
Unterm 14. dieß sucht die Regierung des Cantons Aargau dafür nach, es möchte die Frau Anna Maria Meier von Waltenswyl, welche an einer bedenklichen chronischen Krankheit leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spital-  pflege, berichtet, die Anna Maria Meier sei vorläufig gegen Vorausbezahlung aufgenommen worden und werde bald geheilt entlassen werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme der Anna Maria Meier nachträglich genehmigt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
