Tanzbewilligung an den Männersangverein in Wiedikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Hrn. J. J. Widler, Sohn, Namens des Männersangvereines in Wiedikon, d. d. 21. hjs
Da sich ergeben:
Derselbe wünsche Sonntag den 2ten Juni sein Jahres-  fest im Gasthof zum Löwen in Bendlikon mit Tanzbelustigung abzuhalten und suche zu gleicher Zeit um Befreiung des Wirthes und der Gäste von der Polizeistunde für diesen Abend an
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung ertheilt in der bestimmten Meinung jedoch, daß keine dritten Personen von derselben Gebrauch machen und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles sowohl für den Wirth als die Gesellschaft
II. Habe mit Rüksicht auf die Polizeistunde nach dem Gesetze die Gesellschaft sich an den betreffenden Gemeindrath zu wenden.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg, so wie dem Petenten Kenntniß zu geben.  
