Reg. v. Schwyz; Zuführung Bertha Hensler, Abschreibung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gesuches der Regierung des Kts. Schwyz um polizeiliche Zuführung des Kindes Bertha Frida Hensler, nach Einsichtnahme der in Sachen ergangenen Akten,
in Betracht:
Nachdem die Regierung des Kts. Schwyz seit ihrem letzten Schreiben vom 21. Januar 1882 in Sachen nie mehr rechechirt, kann angenommen werden, es beharre dieselbe nicht mehr auf ihrem Gesuche,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Werde das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
