Landrechtsertheil an [Alexander] Kannabich, aus russisch Polen, in Stein a/Rh.
Mit Zuschrift vom 27. Februar  übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Alexander Kannabich, Siegellackfabrikant, aus russisch Polen, geb. 1831, wohnhaft in Stein a/Rh. Kt. Schaffhausen, welcher am 12. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Pfungen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. November 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfungen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist  über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Pfungen & an die Direktion der Finanzen. 
