Rükw. eines Beschlußes des Bezirksrathes Zürich, betreff. Erbauung einer Communikationsstraße v. Hottingen nach Wytikon u. der hierauf bezüglichen Rekurse einer Anzahl v. Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] in Sachen 
1. Der Gemeinde Hottingen und 
2. der Mehrheit der Gemeinde Wytikon, erste Rekurrenten
und
3. des Bezirksrathes Uster und der Gemeinde Fällanden, Schwerzenbach, Greifensee, Maur, Uessikon Mönchaltorf,  zweite Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend den Bau- und die Richtung einer Kommunikationsstraße von Hirslanden nach Wytikon. 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 9ten. Oktober v. Js. beschlossen:
„1. Sei für die neu zu errichtende Communikationsstraße die Richtung über die Eierbrecht mit Einmündung in die Forchstraße oberhalb der Hirslanderbrüke als das von den betreffenden Gemeinden auszuführende Projekt anerkannt.“
B. Gegen diesen Beschluß sei nun von den obbenannten Partheien Rekurs ergriffen worden und es werde von der Gemeinde Hottingen mit Rekurseingabe vom 11t. November das neue Gesucht [sic!] gestellt, daß der neu zu errichtenden Kommunikationsstraße die Richtung über das Stökentobel nach dem Projekt No. 2. von Hrn. Wimmersberger gegeben und daß demzufolge der rekurrirte Beschluß nochmals zu einer Prüfung an den Bezirksrath Zürich zurükgewiesen werden möchte. Dieses nachträgliche Gesuch rechtfertige die Petentinn damit, daß früher die Gemeinde, weil über das Stökentobel weder Plan noch Kostenberechnungen vorgelegen seien, nur einseitig berichtet worden, dem Projekt über den Balgrist mit Mehrheit zugestimmt habe, daß sie aber kurz vor dem Beschlusse des Bezirksrathes erfahren  habe, daß die Verhältnisse der Richtung einer Straße über das Stökentobel sich eben so günstig oder günstiger als diejenige über den Balgrist herausstellen. Dem Hrn. Gemeindspräsidenten sei auf der Bezirksrathskanzlei der Bescheid gegeben worden, daß die Gemeinde zur Eingabe allfälliger Wünsche noch acht Tage Zeit habe. Zu diesem Ende sei sogleich einer Commission die Sache übertragen worden. Am Tage nach jenem Bescheide habe aber der Bezirksrath mit Vorwissen, daß die Gemeinde ein Gesuch zu stellen gedenke, den bekannten Beschluß gefaßt. Ueber das Projekt selbst behaupte Rekurrentinn, daß das Stökentobelprojekt in jeder Beziehung vortheilhafter sei, als das beschlossene, hauptsächlich aber für Hottingen darum so wichtig sei: 
1. Weil durch Anlegung einer Streke von ca. 800. Fuß eine Verbindung in die Römergasse, in das Herz der Gemeinde Hottingen gezogen werden könne, und 
2. Durch diese Anlage der Schlüssel zu einer schon längst gewünschten Verbindung mit der Gemeinde Fluntern und Oberstraß in die Hände der Gemeinde gegeben werde. Die Kosten würden unbedeutend höher zu stehen kommen, wenn man die Ausmündung, statt auf den Hofaker in die Römergasse herstellen würde, Auf diese Weise wäre beiden Theilen Rechnung getragen, will mit wenigen Kosten, das schon bestehende 10’. breite Sträßchen auf den Hofaker hergestellt werden könnte, um in die Forchstraße zu kommen [Eingabe vom 11t. November 1845]
C. Von den übrigen rekurrirenden Gemeinden werde ebenfalls  Aufhebung der beschlossenen Richtung der fraglichen Communikationsstraße verlangt und dagegen die Richtung der selben über das Stökentobel gewünscht im Interesse einer ordentlichen, zwekmässigen und kürzern Verbindung der Thalgemeinden am Greifensee mit dem Thale des Zürichsees und der Limmat, welche für den täglichen landwirthschaftlichen Verkehr namentlich mit der Hauptstadt ein unabweisbares Bedürfniß sei, was auch vom h. Regierungsrathe wiederholt durch Beschlüsse vom 12t. September und 7t. Oktober 1843. anerkannt worden, indem er eine durchgreifende Verbesserung der Communikation der Thalgemeinden am Greifensee mit Zürich und die kräftigste Unterstützung für Verbesserung dieser Communikation und derjenigen über den Bergübergang bei Wytikon beschlossen habe. Ein allfälliger Mehrbetrag der Kosten für die Richtung der Straße über das Stökentobel, die indessen nicht bedeutend sein können, möchte durch einen Staatsbeitrag gedekt werden. Nach der von dem Bezirksrathe Zürich beschlossenen Richtung über den Balgrist wäre noch die Anlage eines Landfußweges für Erleichterung der Fußgänger durchaus erforderlich, weil man denselben nicht wohl zumuthen dürfte, den Zeitraubenden Rank über den Balgrist nach Zürich zu nehmen [Eing. vom 8. 10. 13. u. 14. Nov.]
Der Bezirksrath Uster gehe in seiner Rekursschrift vom 15. Nov. in eine einläßliche Erörterung der Erwägungen des Beschlußes des Bezirksrathes Zürich ein und hebe als Hauptpunkt den Widerspruch hervor, der in der Grundrichtung  seines Beschlusses gegenüber der Grundrichtung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12t. September resp. 7t. Oktober 1843. liege, da nämlich die erstere als Zwek der in Frage liegenden Straße eine sichere Verbindung der Ortschaft Eierbrecht und der Gemeinde Wytikon mit dem Thale des Zürichsees und der Limmat annehme, während die Letztern damit auch die Verbindung über den Bergübergang bei Wytikon in Beziehung bringen wolle. Der Bezirksrath bemerke ferner, die Gemeinde Maur habe Verzicht auf Herstellung einer neuen Kummunikationsstraße [sic!] erklärt, wenn die beschlossene Richtung ausgeführt werde.
D. In einer nachträglichen Eingabe vom 24. Dezember suche der Bezirksrath Uster für sich und im Namen der übrigen Gemeinden seines Bezirks nur Vornahmen einer Lokalbesichtigung nach.
E. Zu Gunsten des von dem Bezirksrathe Zürich beschlossenen Straßenzuges seien folgende Eingaben gemacht worden. 
1. Von dem Hrn. Ctsrth. Rud. Bär, Gemeindammann Lang, alt Gmdsprsdt. J. Weber und alt Gemeindammann Hs. Rudolf Weber für sich und im Namen einiger Bürger von Wytikon. 
Dieselben bemerken, daß die Straßenkommission ohne Auftrag von der Gemeinde den Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes erklärt habe und führen aus, daß die beschlossene Richtung der Straße zwekmässig sei, während dagegen die Ausführung eines Straßenzuges über das Stökentobel die größten Schwierigkeiten darbiete. Sie legen dann noch eine Verwahrung gegen, der Gemeinde durch diese unbefugte Hand-  lung der Straßenkommission verursachende Mehrkosten ein. [Eingabe v. 9t. November]
2. Von 24. Bewohnern aus der Ortschaft Eierbrecht, Gem. Hirslanden, vom 17t. Jenner d. Js. Sie stellen der Richtung der Straße über das Stökentobel entgegen, daß die Ortschaft Eierbrecht abgeschnitten werde, von den bisherigen Verkehrsverbindungen mit Ortschaften und Gewerben und zur Erbauung eines besondern Verbindungsweges genöthigt werde.
Ihre werthvollsten Aeker würden durch diese Anlagen quer durchschnitten und der landwirthschaftl. Schaden wäre ein sehr bedeutender und kaum ersetzbarer etc. 
F. Eine Eingabe vom Gemeindrathe Wytikon vom 27t. Dzbr. beziehe sich auf das Dispositiv 3. des Beschlusses des Bezirksrathes indem der Gemeindrath wünsche, daß der Gemeinde die Kosten mit Bezug auf die Expertengebühren des Hrn. Ingenieur Hüni nachgelassen werden, weil die Gemeinde einen Plan von Hrn. Ingenieur Bürkli habe aufnehmen lassen, den sie allein im Betrage von ca. fl. 33. bezahlt habe. Es habe derselbe nun der Gemeinde Neumünster und den Experten als Plan gedient und die Straße sei nach diesem Plane beschlossen worden.
G. Hs. Jakob Lang von Wytikon ziehe mit Zuschrift vom 22t. Jenner den der Straßenkommission unterschriebenen freiwilligen Beitrag von Frkn. 100. zurük.
H. Eine von dem Rathe des Innern verordnete Commission bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und  Staatsschreiber Hottinger habe hierauf in Zuzug der Herrn Ingenieur Wild als Experte, sowie Abgeordneter der sämmtlichen Partheien einen Augenschein vorgenommen. Bei diesem sei nun von den Abgeordneten des Gemeindrathes Hottingen neuerdings und bestimmter als in ihrer Rekursschrift besonders auf ein von der ersten Instanz noch nicht gewürdigtes Projekt hingewiesen worden, welches sich bis über das Stökentobel dem bereits aufgenommenen anschließen, von da weg aber unterhalb des Sonnenberges sich durch bereits bestehende Nebenstraßen ziehen und bei dem Schulhause Hottingen gegen den Zeltweg hin ausmünden würde. Für dieses Projekt sei nun angeführt worden, es biete mit Hinsicht auf Richtung und Niveau die günstigsten Verhältnisse dar, würde ferner sehr wenige Kosten verursachen und zugleich der Gemeinde Hottingen eine ihr längst mangelnde Verbindung gewähren; zugleich dürften für dasselbe sehr bedeutende Anerbiethen zu gewärtigen sein.
Im Fernern sei von verschiedenen Abgeordneten von Wytikon neuerdings darauf hingewiesen worden, daß bei Annahme des Stökentobelprojektes jedenfalls für die Eierbrecht noch eine Verbindung mit der einen Communikationsstraße hergestellt werden müßte, für welche zwei Richtungen angegeben worden seien, die man aber ebenfalls noch nicht hinlänglich in Betracht bezogen habe. 
in Berüksichtigung: 
1. Daß es sich vor allem ausfrägt, ob die bei Straßenstreitig-  keiten erst letztinstanzlich vorgebrachten Nova noch überhaupt zuzulassen seien oder nicht, daß aber in dem Verwaltungsprozesse im Allgemeinen und insbesondere in Fällen der vorliegenden Art das erstere wohl unzweifelhaft anzunehmen ist. 
2. Daß aber ohne im Allgemeinen den Grundsatz anzuerkennen solche Nova erfordere jedesmal eine Zurückweisung der Streitfrage an die erste Instanz in Fällen wie dem vorligenden, dieß ebenso nöthig als zwekmäßig erscheint; 
beschlossen:
I. Werde der Gegenstand an den Bezirksrath Zürich mit dem Auftrage zurükgewiesen, die zur Sprache gebrachten neuen Momente ebenfalls in Berathung zu ziehen und dann je nach Gutfinden seinen Beschluß vom 9t. Oktober v. Js. entweder zu bestätigen oder aufzuheben und einen neuen zu fassen.
II. Sie hievon dem Bezirksrathe Zürich [unter Rükstellung sämmtlicher Akten] für sich und zu Handen der ersten Rekurrenten, sowie dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten Kenntniß gegeben.
