Genehmig. e. Statutenänderung d. Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln.
Das schweiz. Eisenbahndepartement macht mit Zuschrift vom 27. Okt. 1879 die Anzeige, daß der Bundesrath am 22. Okt. gl. Js. die an der Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln am 31. Juli 1879 beschlossene Aenderung des § 26 ihrer Statuten genehmigt habe, unter dem Vorbehalt, der Rechte der Obligationäre, sofern diese in den betreffenden Bestimmungen eine Kränkung ihrer vertraglichen Ansprüche finden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bundesrathes vom 22. Okt 1879, betreffend Genehmigung des von der Generalversamm-  lung der Aktionäre der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln am 31. Juli 1879 abgeänderten § 26 der Statuten, soll den Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst dem Wortlaute dieses § auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
2. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes und mit den Originalunterschriften versehenes Exemplar der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
3. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
