Diener c. Stehli. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Jakob Diener, im Mönchhof - Kilchberg, vertreten durch Advokat Ryf, in Horgen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 11. April d. Js. erhob Advokat J. Ryf, in Horgen Ns Jb. Diener, im Mönchhof - Kilchberg, beim Statthalteramt Horgen Strafklage gegen Gustav Stehli daselbst, wegen Körperverletzung, weil Letzterer ihn überfallen & mit Faustschlägen derart mißhandelt habe, daß er Kontusionen des Schädels & des Gesichtes u. Excoriasionen des letztern davon getragen & in Folge eingetretener Fieberreitzung für 2–3 Tage arbeitsunfähig geworden sei. Die Klage wurde indeß vom Statthalteramt mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung v. 19. April nicht an Hand genommen, weil die eingeklagten Thätlichkeiten nur unter den Begriff der Beschimpfung fallen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Advokat Ryf Ns J. Diener mit Eingabe dat. 24. April 1882 u. beantragt Aufhebung desselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörden zur Einleitung u. Durchführung der Strafuntersuchung.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Der Befundbericht des Bezirksarztes constatire, daß  durch Zusammenwirkung kleinerer Verletzungen eine Störung der Gesundheit stattgefunden habe, indem Fieberreitz und Heilungs- & Arbeitsverhinderungszeit von 2–3 Tagen eingetreten seien. Im Zweifel hätte jedenfalls das Gericht & nicht der Statthalter hierüber zu entscheiden.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramt Horgen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt Horgen halte nach neuer Prüfung des Falles an seiner Auffassung fest, daß es sich hier nur um eine thätliche Beschimpfung handle, welche als solche im Wege der Privatklage zu verfolgen sei. Es müsse an dieser Auffassung um so eher festgehalten werden, als die Amtsstelle ohnehin mit wichtigeren Geschäften überladen sei. Das Statthalteramt beantragt daher Abweisung der Beschwerde.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt ebenfalls Abweisung der Beschwerde als unbegründet, unter Verweisung auf die Begründung der rekurrirten Verfügung u. die Rekursbeantwortung des Statthalteramtes;
in Betracht:
1. Wenn auch leichte Quetschungen & ungefährliche Hautabschürfungen nicht ohne Weiteres als Kör-  perverletzungen betrachtet werden, so kommt im vorliegenden Falle nach dem Berichte des Bezirksarztes hinzu, daß die Verletzungen Fieberreitz bewirkten & daß der Bezirksarzt eine Heilungs- & Arbeitsverhinderungszeit von 2–3 Tagen glaubt annehmen zu sollen; worin wol zweifellos eine Verletzung der Gesundheit gefunden werden muss.
2. Der Umstand, daß das Statthalteramt ohnehin stark beschäftigt ist, kann die Weigerung, die Sache an Hand zu nehmen, unmöglich rechtfertigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Mittheilung an Herrn Advokat Ryf in Horgen zu Handen des Jb. Diener, die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Horgen unter Rücksendung der Akten u. an die Justiz- & Polizeidirection.
