Obergericht. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Dr med. Bühler in Wettsweil v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Bez. Gerichtes Affoltern & Gesuch um Anordnung e. Ersatzwahl.

[?Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1865.]
Mit Schreiben vom 24. dieß theilt das Obergericht mit, daß es dem Hrn. Dr J. Bühler, in Wettsweil, die von ihm in Folge seiner Wahl zum Statthalter nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Affoltern unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt habe.
Es wird verfügt:
1. Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern.
