Abgew. Recurs der Kirchgemeinde Kappel, pto. Erbauung der Communikationsstraße v. Uerzlikon an die Cantonsgrenze v. Zug.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] in Sachen der Kirchgemeinde Kappel, Rekurrentinn:
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Herstellung einer Communikationsstraße von Uerzlikon bis an die Cantonsgrenze von Zug. 
Da sich ergeben.
A. Schon unterm 23t. August v. J. habe der Regierungsrath den Rekurs der Kirchgemeinde Kappel gegen die beschlossene Fortsetzung der früher angelegten Jonabachstraße gegen den Canton Zug abgewiesen und beschlossen, es sei der von dem Bezirksrathe ausgestekte Straßenzug in Arbeit zu nehmen.
B. Der Regierungsrath habe das daraufhin von der Kirchgemeinde gestellte Gesuch um Revision jenes Beschlusses unterm 5ten. Februar d. J. als unbegründet ebenfalls abgewiesen und den ersten Beschluß neuerdings bestätigt.
C. Der Gemeindrath Kappel habe dann Namens der am 1t. März d. J. stattgefundenen Kirchgemeindsversammlung bei dem Bezirksrathe Affoltern dafür nachgesucht;  
1. Daß der Gemeinde gestattet werden möchte, dieses Jahr nur den innern Theile [sic!] der Straße gegen den Canton Zug durch das sogenannte Grabenmoos bis zu geeigneter Einmündung in die jetzige alte Straße herzustellen, der Bau des andern Theiles aber bis auf unbestimmte Zeit verschoben bleiben.
2. Daß der Gemeinde die bestimmte Zusicherung von Seite des Bezirksrathes gegeben werde, daß sie die fragliche Straße nur bis zur Cantonsgrenze und weiter nicht herstellen müße;
3. erkläre die Gemeinde, daß sie ihre Arbeiten nicht eher beginnen werde, bis die Streke im Canton Zug ebenfalls in Arbeit genommen sei.
4. verlange dieselbe, daß die Straße mit Inbegriff der Seitengraben nur eine Breite von 18’ erhalte und 
5. Daß die Veränderungen im Diezingerischen Plane und zwar hauptsächlich im Grabenmoos durch den Bezirksrath bezeichnet werden. 
D. Der Bezirksrath Affoltern habe am 24ten  März beschlossen. 
1. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Kappel unter No. 1. nicht entsprochen und derselbe angewiesen, den ganzen Straßenzug beförderlichst in Arbeit zu nehmen.
2. Sei dem Gemeindrath Kappel hiemit die Zusicherung ertheilt, daß die Gemeinde die fragliche Straße nur bis an die Cantonsgrenze herzustellen habe;  
3. Sei der Gemeinde zugesichert, daß die Straße im Canton Zug abgenommen und rechtzeitig hergestellt werden werde.
4. Sei dem Gesuch der Gemeinde unter No. 4. entsprochen und demnach die Breite der Straße von 20’ auf 18.’ festgesetzt. 
5. Die angedeutete Aenderung der Straßenrichtung auf dem Grabenmoos, sowie da, wo seit Aufnahme des Plans allfällige Hindernisse, die den regelmäßigen Straßenzug beeinträchtigt haben, weggeräumt worden seien, sei genehmigt und soll beförderlich vom Bezirksrathe eingeleitet werden.
E. Gegen Disp. 1. dieses Beschlusses richte sich nunmehr die Berufung der Rekurrentinn mittelst Rekurseingabe vom 30ten März und führe als Hauptgründe für ihr Gesuch um Bewilligung zur Herstellung der Straße in dem laufenden Jahre nur bis zur Einmündung in die alte Straße – also ungefähr des Drittheils der ganzen Straßenstreke, die jetzigen außerordentlichen Lebensmittelverhältnisse wegen der Kartoffelkrankheit und den unzulänglichen Verdienst der Gemeindebewohner an, welche es unmöglich machen, die ganze Streke auf einmal herzustellen. Daneben führe die Gemeinde die von dem frühern Beschlusse her bekannten Vorstellungen gegen die Zwekmäßigkeit des neuen Straßenzuges mit Rücksicht auf die alte Straße weitläufig aus; 
in Berüksichtigung:
Daß es zwar bei dem frühern Beschluße, daß die ganze Straßenstreke gebaut werden müsse, sein Verbleiben haben soll,  daß dann aber mit Rüksicht auf die besondern Nahrungsverhältnisse der gegenwärtigen Zeit, welche im Bezirke Affoltern allerdings in Betracht kommen, dem Gesuche der Rekurrentinn billig Rechnung zu tragen ist; 
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet theilweise unbegründet und 
beschlossen:
I. Wird die Rekurrentinn neuerdings verpflichtet, die ganze Straßenstreke von Uerzlikon bis an die Cantonsgrenze nach dem Beschlusse des Bezirksrath Affoltern zu bauen; 
II. Wird ihr dagegen gestattet, für dieses Jahr diese Straßenstreke nur bis zur Einmündung in die alte Straße auszuführen, jedoch mit der ausdrüklichen Bedingung, daß die Gemeinde die Landentschädigung mit den Abtretungspflichtigen für die ganze Straße von Uerzlikon bis an die Cantonsgrenze unverzüglich auszumitteln und die dießfälligen Verträge abzuschließen habe, so daß Alles noch im Laufe dieses Jahres in Ordnung komme und die weitere Ausführung der Straße im folgenden Jahre keinen Unterbruch erleide.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern sowie der Rekurrentinn unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
