Rekurs der Civilgemeinde Brüttisellen, betreffend Richtung einer Communicationsstraße.
Mit Eingabe vom 6. d. M. rekurrirt die Civilgemeinde Brüttisellen, Kirchgemeinde Wangen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 20. April d. J. betreffend Richtung einer Communikationsstraße. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: es sey die Rekursschrift nebst Beylage dem Statthalteramte Uster zu übermachen, um Bericht darüber zu erhalten, ob der fragliche Beschluß wirklich erst am 24. v. M. mitgetheilt und die Rekursfrist nicht versäumt worden sey. 
