Heinrich Lang v. Riedlingen - Württemberg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des minderjährigen Gärtners Heinrich Lang von Riedlingen - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher mit Zustimmung  seines Vormundes Hrn. Dr Ott in Horb am 12. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbungen vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig hält sich derselbe noch nicht drei volle Jahre im Kanton, sondern nach einem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich erst seit Anfang des Jahres 1872 in Zürich auf. Ebenso hat er sich über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Donaukreis, dat. Ulm den 15. März 1873. Auch sind die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich binnen einer Frist von 4 Wochen über Bezahlung der Landrechtsgebühr von  Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Außersihl & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
