Gemde Rickenbach, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rikenbach [sic!]
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Brachmonat 1864 wurde der Gemeinde Rikenbach an die Kosten der Korrektion der Kommunikationsstraße nach Altikon ein Staatsbeitrag zugesichert.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 13./20. Heumonat l. Js. ist die fragliche Straßenbaute vollendet & es sucht nun die genannte Behörde, unter Einsendung der Rechnung, um Bestimmung des Beitrages nach.
Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramte Winterthur unterstützt.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung betragen die Gesammtkosten Frk. 6221 71. Die Rechnung ist richtig & kann bei der Berechnung des Staatsbeitrages in vollem Betrage berücksichtigt werden. Die Straße ist 5800 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 1 07 zu stehen.
Nach dem Berichte des Statthalteramtes ist die Straße gehörig  vollendet & es mangelt bloß noch die Ausmarchung längs der ganz neu angelegten Strecke.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskasse keine Ausgaben bestritten worden.
b. Das Mittel aus der ältern & neuern Skala beträgt für Rikenbach 318‰ & damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1978 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rikenbach wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Rikenbach nach Altikon ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rikenbach durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
