Beschl. betr. Verhängung e. Viehsperre gegen d. Ktn. Schwyz.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Aus den durch dießseitiger Zuschrift vom 11. dieß erbetenen Mittheilungen des Sanitätsrathes des Kantons Schwyz über den Stand der Blasenseuche in dortigem Kanton ergebe sich, daß die Seuche bereits eine bedeutende Ausdehnung in den Bezirken Schwyz, Einsiedeln & March erlangt habe & namentlich auch auf mehrern Weideplätzen, wie Roththurm, innern & äußern Altmatt herrsche, daß der Bezirk Einsiedeln von allen Verhinderungsmaßregeln abstrahire & der Sanitätsrath nicht nur auch die im Bezirke Schwyz angeordneten Maßre-  geln der Absperrung kaum für genügend halte, sondern auch selbst noch die Frage der schnellern Durchseuchung ventilire, wogegen ihm indeß einerseits mehrere schwere Seuchefälle & anderseits der Umstand zu sprechen scheine, daß nach frühern Erfahrungen eine mehrmalige Ansteckung der gleichen Sennten stattfinden könne.
Unter den obwaltenden Umständen drohe offenbar große Gefahr der Einschleppung dieser höchst ansteckenden Krankheit um so mehr, da die infizirten Ortschaften & Waiden [sic!] von öffentlichen Straßen durchschnitten werden & es erscheinen daher außerordentliche Maßregeln gegen den Kanton Schwyz, der dem Konkordate nicht beigetreten ist, als geboten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Die Einfuhr von Rindvieh, Schafen, Ziegen und Schweinen aus dem Kanton Schwyz ist einstweilen unbedingt verboten.
2. Uebertretungen dieses Verbotes werden mit Buße bis auf 50 Fr. bestraft. In Wiederholungsfällen kann diese Buße verdoppelt werden.
3. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird mit einer dießfälligen Bekanntmachung beauftragt & dieselbe ermächtigt, die angeordnete Viehsperre sr. Zt. je nach Umständen zu modifi-  ziren oder aufzuheben.
4. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
