Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Collaudation d. Rheinbrücke bei Flaach-Rüdlingen.
Die Regierung von Schaffhausen sucht mit Schreiben vom 21. dieß um Auskunft über den Stand der Brückenbaute Flaach-Rüdlingen nach, indem sie bemerkt:
In einigen dortseitigen öffentlichen Blättern sei die Nachricht enthalten, daß die fragliche Brücke den 22. dieß werde eingeweiht werden. Wenn die Regierung nun auch annehme, daß diesen Mittheilungen jede offizielle Basis mangle, so werden dieselben dennoch eine Benutzung der Brücke durch Fußgänger & Fuhrwerke zur Folge haben. Eine offizielle Kollaudation [sic!] der Brücke habe jedoch noch nicht statt gefunden und nach dem Dafürhalten der Regierung von Schaffhausen dürfte es am Platze sein, einer wenn auch nur vorläufigen Benutzung der Brücke durch das Publikum immerhin eine offizielle Prüfung des Baues durch die beidseitigen Kantonsbehörden vorangehen zu lassen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert:
Die Brückenbaute sei mit Ende April d. Js. so  weit beendigt gewesen, daß die in dem Bauvertrage vorgesehene Probebelastung habe angeordnet werden können. Letztere, welcher lediglich die Bedeutung eines technischen Aktes zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des diesseitigen Standes als Bauunternehmerin und dem Uebernehmer der Baute zukomme, sei auf den 5. Mai vertagt und hiezu gemäß Auftrag der genannten Direktion auch Hr. Straßeninspektor Bringolf von Schaffhausen eingeladen worden. Wegen unvorhergesehener Hindernisse habe aber die Arbeit auf Dienstag den 6. Mai verschoben werden müssen & es sei leider vergessen worden, dem Hrn. Bringolf von dieser Aenderung offizielle Anzeige zu machen, was dessen Abwesenheit erklären möge. Der Bericht über die Probebelastung und deren Ergebnisse, welche im Ganzen befriedigend gewesen, werde der Baudirektion von Schaffhausen demnächst mitgetheilt werden.
Erst seit jener Zeit sei der Bau in allen Einzelnheiten vollendet worden, eine förmliche Abnahme aber noch nicht erfolgt. Der Regierungsrath biete gerne Hand dazu, eine offizielle Kollaudation durch die beiden Baudirektionen vornehmen und sodann die Brücke  dem öffentlichen Verkehr übergeben zu lassen. Da die Zufahrtsstraßen noch nicht vollendet seien, & sr. Zt. die Benutzung der Brücke durch das Statthalteramt Andelfingen verboten worden sei, so habe man bis jetzt keine Veranlaßung gehabt, das Verbot zu wiederholen. Im Uebrigen könne nun die Kollaudation stattfinden & es gewärtige der Regierungsrath von der Regierung von Schaffhausen Bericht, ob sie mit seinem Vorgehen einverstanden sei.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
