Erl. Rekurs des Stadtrathes Zürich betr. Einbürgerung der Kinder Schlotthauer.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion  der Polizei, 
betreffend die Einbürgerung der Kinder Schlotthauer,
hat sich ergeben:
A. Klemens Schlotthauer, Schauspieler und Tanzlehrer aus München hielt sich mit seiner angeblichen Ehefrau Amalia geb. Bernhard, ebenfalls aus München und vier Kindern Konstanze geb. 1835, Anna geb. 1837, Heinrich geb. 1837 und Ida geb. 1840 längere Zeit in hiesiger Stadt auf, und zwar war der Vater Schlotthauer für seine Person mit regelmäßigen Ausweisschriften seiner Heimatgemeinde versehen. Im Verlaufe der Zeit zeigt es sich sodann, daß eine Kopulation der Eheleute Schlotthauer nie Statt gefunden hatte, da indeßen für die Familie Kaution geleistet wurde, so wurde sie auch fernerhin geduldet. Im Jahr 1846 entfernten sich die Eheleute Schlotthauer mit Zurücklaßung ihrer Kinder, die sich noch hier befinden. Der Aufenthalt der Mutter konnte seither nicht ermittelt werden, dagegen ist der Vater wieder hieher zurückgekehrt, indeßen erklärt er, daß er sich in München vergeblich um die Anerkennung seiner Kinder beworben habe.
Gestützt auf diese Verhältniße verpflichtete  die Polizeidirektion mit Verfügung vom 8. Hornung l. Js. die Stadtgemeinde Zürich, innerhalb zwei Monaten den vier Kindern Schlotthauer irgendwo ein Bürgerrecht zu verschaffen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Stadtrath von Zürich mit Eingabe vom 14. Hornung. Vorerst behauptet er, es falle die Erledigung derartiger Geschäfte nicht in die Einzelnkompetenz der Polizeidirektion, sondern es habe diese Stelle nach § 56, Z. 3 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes dießfalls dem Regierungsrathe lediglich einen Antrag zu hinterbringen.
In materieller Beziehung sei noch nicht jede Hoffnung, für diese Kinder das ihnen zukommende Bürgerrecht auszuwirken, abgeschnitten; wenn sie auch am Heimatsorte des Vaters nicht anerkannt werden, so sollte ihnen doch bei gehöriger Unterstützung durch die Regierungsbehörde das Heimatrecht der Mutter verschafft werden können. Wenn aber wirklich Heimatlosigkeit angenommen werden müßte, so sei noch keineswegs vorauszusetzen, daß dieselbe dauernd sein werde oder daß sie nicht anders gelöst werden können als auf Kosten einer Gemeinde oder  von Privaten, vielmehr sei anzunehmen, daß dieses nur ein Fall vorübergehender Heimatlosigkeit sein werde, indem der Knabe Schlotthauer nach seiner gegenwärtigen Anstellung, seinen Anlagen, Leistungen und Zeugnißen in wenigen Jahren selbst im Falle sei, sich ein Bürgerrecht zu erwerben und auch Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, daß die Töchter durch Verehelichung zu einem solchen gelangen können.
Der Stadtrath macht sodann darauf aufmerksam, daß er sich hauptsächlich durch das Intereße des Privaten, der die Kaution geleistet und sich sonst auf großmüthige Weise dieser Familie angenommen habe, zu dem Rekurse veranlaßt sehe.
Endlich verweist er auf die große Zahl der analogen Fälle, welche nicht nur in der Stadt sondern auch in vielen andern Gemeinden vorhanden seien und die, wenn das von der Polizeidirektion eingeschlagene Verfahren gebilligt würde, ganz gleich behandelt werden müßten, woraus sofort die Einbürgerung einer bedeutenden Zahl von Personen im Kanton nothwendig folgen würde.
C. In gleichem Sinne, wie der Stadtrath von Zürich sucht auch Herr Fürsprech Spöndli  mit Schreiben vom 17. Hornung im Namen des Herrn Oberstlt. von Muralt, als Bürge der Familie Schlotthauer um Aufhebung der Verfügung der Polizeidirektion nach.
D. Die Direktion der Polizei behauptet in ihrer Rekursbeantwortung, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die vier Kinder wirklich heimatlos seien, weßhalb sie nach den bindenden Vorschriften des Gesetzes über die Heimatlosigkeit eingebürgert werden müßen. Die Hoffnung, daß dieselben a-vielleicht-a doch noch auswärts als heimatberechtigt anerkannt werden, dürfe wohl, da sie seit bald 20 Jahren unerfüllt geblieben sei, als eine eitle bezeichnet werden.
Hiebei fällt in Betracht:
1. Es handelt sich in der vorliegenden Angelegenheit nicht um Heimatlose, deren Einbürgerung dem Staate obliegt, in welchem Falle der § 56, Z. 3 des Organisationsgesetzes zur Anwendung käme, sondern nur um Vollziehung des § 49 des Niederlaßungsgesetzes, so daß die Direktion der Polizei allerdings befugt war, von sich aus eine Verfügung zu treffen, zumal darüber kein Streit obwaltet, ob die Stadt Zürich, wenn überhaupt eine Einbürgerung der Kinder Schlotthauer  erfolgen muß, dieselbe zu übernehmen habe.
2. Der Inhalt der rekurrirten Verfügung ist nur hinsichtlich der Ansetzung der Frist, innerhalb welcher die Einbürgerung zu erfolgen habe, angefochten. Da nun allerdings die Möglichkeit, die Anerkennung eines Heimatrechtes für die Kinder Schlotthauer auszuwirken, nicht gänzlich ausgeschloßen ist, und da es scheint, daß die Mitwirkung der Oberbehörden, von welcher ein günstiger Erfolg am ehesten zu gewärtigen ist, zu diesem Zwecke bis jetzt nicht eingetreten ist, so erscheint es angemeßen, daß die angesetzte Frist auf so lange verlängert wird, daß dem Stadtrathe von Zürich Gelegenheit gegeben wird, die Verwendung der Oberbehörden nachzusuchen. Eine längere Zögerung ließe sich dagegen, da einige der einzubürgernden Personen das erwachsene Alter bereits angetreten haben, durchaus nicht rechtefertigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und beschloßen:
I. Die von der Direktion der Polizei erlaßene Verfügung wird mit der Abänderung be-  stätigt, daß die dem Stadtrathe von Zürich zur Einbürgerung der Kinder Schlotthauer angesetzte Frist auf acht Monate, vom Tage des Empfanges des gegenwärtigen Beschlußes an gerechnet, verlängert wird.
II. Die Stadtgemeinde Zürich hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten, an den Stadtrath von Zürich und an Herrn Fürsprech Spöndli zu Handen des Herrn Oberstlieut. von Muralt unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
