Justiz- & Polizeidepart. kant. Gesetzesbestimmungen betr. Niederlassung u. Stimmrecht d. Niedergelassenen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu richten:
Ihrem mit Zuschrift vom 17. Februar gestellten Ansuchen entsprechend, beehren wir uns, Ihnen im Anschluß ein Exemplar des in unserm Kanton in Kraft bestehenden Gesetzes von 1875, betr. das Gemeindewesen, zu übersenden, welches in Titel IV die Bestimmungen über Niederlassung, sowie in den §§ 40 und 46 diejenigen über das Stimmrecht der Niedergelassenen enthält.
