Abweisung des Rekurses der Gebrüder [Jacob,] Rudolf u. Johannes Leemann, von Seebach betr. Leistung von Rückerstattungen in das Armengut.
In Sachen der Gebrüder Jacob, Rudolf u. Johannes Leemann von Seebach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Zürich betreffend Leistung von Rückerstattungen in das Armengut,
hat sich ergeben:
A & B vide Beschluß der Bezirksarmenpflege vom 2. Juli 1863.  
C. Die Bezirksarmenpflege hat den Rekurs der Gebrüder Leemann gegen die Rückerstattungsforderung der Armenpflege Seebach abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Gebrüder Leemann, indem sie im Wesentlichen anführen, sie haben nicht verlangt, daß ihnen die Rückerstattung der Fr. 100 erlassen, sondern nur, daß ihnen zugewartet werde, bis ihre Kinder mehr verdienen können, zur Zeit aber die Forderung für eine harte erklären.
E. Die Armenpflege Seebach beantwortet den Rekurs dahin; allerdings haben die Gebrüder Leemann ihr zuerst das Recht, Rückerstattung zu fordern, bestritten, dann Fr. 50 anerboten, u. als die Armenpflege dieses Anerbieten nicht angenommen habe, erwiedert: so müsse sie gar nichts haben. Im Uebrigen spricht die Armenpflege die Ueberzeugung aus, daß die drei Brüder den Betrag von je Fr. 33 1/3 leicht leisten können, in welcher Hinsicht sie auf dasjenige verweist, was sie dem Bezirksrath bei Gelegenheit der Beantwortung des in diesen letztern gerichteten Rekurses berichtet habe. [sic!]
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
in Uebereinstimmung mit den Erwägungen  des Bezirksrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, die Bezirksarmenpflege Zürich, die Gemeindsarmenpflege Seebach u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
