Bericht des Statthalteramts Zürich betreff. Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unter’m 9t. November eine Zuschrift des Gemeindrathes Oberengstringen d. d. 6t. Nov. laut welcher sich in dieser Gemeinde eine Bürgerwache von 30. Mann unter dem Kommando des Herrn Gemeindammann Schmid gebildet habe.
Ferner übersendet dasselbe eine Anzeige  der Vorsteherschaft der Gemeinde Schlieren d. d. 8t. November wornach sich daselbst in Folge freiwilliger Verpflichtung eine Bürgerwache gebildet habe, von der ungefähr 50. Mann zur Verfügung der Regierung gestellt werden können.
Und endlich eine Zuschrift der Gemeinde Birmenstorf, wornach sich selbst unter dem Kommando des Rudolf Job ebenfalls eine Bürgerwache gebildet habe.
Hievon wird dem Oberkommando der Bürgerwachen Kenntniß zu geben beschloßen.
