Schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur; Bewillig. e. Remisenbaute.

Cirkular-Beschlüße
17. November 1875.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur vom 5. dieß beabsichtigt die Direktion der schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik daselbst, bei ihrem Etablissement und zwar zwischen dem Hauptfabrikgebäude und der Jägerstraße eine Lokomotivremise zu erbauen. Das Gebäude soll eine Länge von 145‘ und eine Breite von 23‘ erhalten; die Umfassungswände werden in Beton und Riegelwerk ausgeführt.
Nach § 46 der städtischen Bauordnung sollten bei der Länge des Gebäudes im Innern Brandmauern erstellt werden. Die  Baupolizeikommission mit Zustimmung des Stadtrathes hat aber mit Rücksicht auf den Zweck, dem das Gebäude zu dienen habe und auf die Gefahrlosigkeit in feuerpolizeilicher Hinsicht die Baupetentin von der Beachtung dieser Gesetzesvorschrift dispensirt und sie sucht nun um Bestätigung ihrer Verfügung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die Ausführung der fragl. Baute nach vorgelegtem Plane Einsprache zu erheben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Akten und Plan.
