Arnet-Stöckli, Zürich; Rek. betr. Niederlassungsverweigerung.
In Sachen der Eheleute Arnet-Stöckli, von Ebikon, Kt. Luzern, wohnhaft in Zürich, vertreten durch Fürsprech Dr. Locher, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6. Dezbr. 1877 wurde die Beschwerde der Eheleute Arnet-Stöckli gegen einen Beschluß des  Stadtrathes Zürich abgewiesen, einer allfälligen Weiterziehung an den Regierungsrath die Suspensivkraft versagt und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Fürsprech Dr. Locher Namens der Eheleute Arnet-Stöckli und beantragt Aufhebung desselben insbesondere aber Restitution in die Suspensivkraft des Rekurses und führt im Weitern zur Begründung an:
Das Vergehen der Kuppelei dürfe nicht als ein schweres im Sinne der Bundesverfassung aufgefaßt werden, selbst wenn auch an einzelnen Orten die Behörden mit aller Strenge gegen dasselbe vorzugehen für gut finden. Die Beurtheilung dieses Vergehens sei eine verschiedenartige, das Gesetzbuch des Kantons Zürich rubrizire es nicht als ein schweres Vergehen. Es könne, was in der einen Gemeinde strafbar, in der andern aber erlaubt sei, nicht als ein schweres Vergehen qualifizirt werden. Die Unterdrückung dieses Vergehens werde sogar von Männern der Wissenschaft in polizeilicher und sanitarischer Hinsicht nicht gebilligt, auch würde es gegen den Sinn und Geist der Bundesverfassung verstoßen, wenn man die vorübergehende Praxis einer Ortsbehörde – der Stadtrath habe vor wenigen Jahren für gut gefunden,  öffentliche Häuser zu konzessioniren – zu einem schweren Verbrechen stempeln, und Schweizerbürger ihrer wichtigsten Existenzrechte berauben wollte. Frau Arnet-Stöckli behaupte, sie sei unter Hrn. Statthalter Fäsi längere Zeit molestirt, inkarcerirt und als angeblich krank in den Spital spedirt worden, habe aber schließlich als vollkommen gesund und schuldlos entlassen werden müssen.
F. In seiner Beantwortung vom 29. Dez. 1877 verweist der Stadtrath Zürich auf das vorhandene Aktenmaterial und die einläßliche Begründung des Bezirksrathes. Er bestreite, jemals ein Bordell in der Stadt konzessionirt zu haben. Man könne die Kuppelei, welche das Strafgesetzbuch unter dem Titel „Verbrechen gegen die Sittlichkeit“ mit Arbeitshaus & Zuchthaus bedrohe, nicht als bloße Polizeiübertretung taxiren. Daß die Rekurrenten handwerksmäßige Kuppler seien, gestehe ihr Anwalt selbst ein in der Phrase, daß man sie durch Verweigerung der Niederlassung „ihrer wichtigsten Existenzrechte beraube.“
G. Mit Schreiben vom 5. Jenner a. c. erklärt der Bezirksrath Zürich, daß er a-an-a den Begründungen des rekurrirten Beschlusses festhalte, und denselben Weiteres hinzuzufügen für über-  flüssig halte.
In Erwägung:
Die Kuppelei gehört ganz unzweifelhaft zu den schwerern Verbrechen, welche eine Ausweisung rechtfertigen. Sie kann nach unserem Strafgesetzbuche, auch ohne daß die erschwerenden Umstände hinzutreten, welche in § 122 des Strafgesetzbuches aufgeführt sind, mit Arbeitshausstrafe (bis auf zehn Jahre) belegt werden.
Es ist nun Thatsache, daß die Eheleute Arnet-Stöckli in Luzern bereits zwei Male wegen Kuppelei bestraft worden sind und in Zürich gleichermaßen das Kuppeleigeschäft zu betreiben versuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 6. Dez. 1877 bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Dr. Locher für sich und zu Handen seiner Klienten an den Bezirksrath Zürich und den Stadtrath Zürich unter Rücksendung je der betreffenden Akten. 
