Bezirksrath Gubelmann in Wetzikon. Bestätig. dess. als Stellvertreter des Statthalteramtes Hinweil.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalter Stößel, in Bärentsweil, vom 22. dieß, worin derselbe zu seinem Stellvertreter bei vorübergehenden Verhinderungen den Hrn. Bezirksrath Gubelmann in Wetzikon, vorschlägt, diesem Vorschlage die Genehmigung ertheilt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon Hrn. Statthalter Stößel, den übrigen Statthalterämtern, der Staatsanwaltschaft, Hrn. Gubelmann & den Direktionen der Polizei & der Justiz Mittheilung zu machen.
