Gde Egg. Zusicherung e Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Gemeinde Egg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an  eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
Schon unterm 4. Heumonat 1853 wurde von dem Regierungsrathe in Folge eines Recurses gegen einen Entscheid des Bezirksgerichtes Uster beschlossen, es sei die Strasse 3. Classe bei dem Schulhause in Hinteregg [die sog. Zipfelstraße], welche einen Theil der von Hinteregg nach Uessikon, Maur u. s. w. führenden Komunikationsstraße bildet u. zugleich als Verbindung mit Rellikon u. Riedikon dient, einer Korrektion zu unterwerfen. Ueber die Art u. Weise dieser Verbesserung walteten jedoch verschiedene Ansichten ob, es wurden mehrere Projecte ausgearbeitet u. erst unterm 5. März v. Js setzte der Bezirksrath die Richtung endgültig fest.
Die Gemeinde Egg wünscht nun die Baute in Angriff zu nehmen u. sucht mit Zuschrift vom 24. v. M. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Egg wird an die Kosten der Korrektion der sog. Zipfelstraße ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin be-  stimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Egg unter Rückstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
