Reg. v. Schaffhausen Zuschrift betr. Wahlen in d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
31. Januar 1874]
Die Regierung von Schaffhausen antwortet auf das diesseitige Kreisschreiben vom 24. d. Mts. mit Zuschrift vom 28. Jenner, daß sie als Abgeordneten für die Wahl des Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Hrn. Reg. Rath Stamm bezeichnet u. den dortigen Kirchenrath eingeladen habe, die ihm zustehende Wahl eines Mitgliedes genannter Behörde vorzunehmen.
Hievon wird Hrn. Antistes Dr Finsler als herwärtigen Abgeordneten Mittheilung gemacht. 
