Dir. d. Finanzen. Bericht üb. d. Ergebniß e. Untersuchung üb. d. Beschaffung d. Brennmaterials f. d. Staatsgebäude.
Ueber die bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes pro 1866 dem Regierungsrathe zur Untersuchung überwiesene Frage: Ob es nicht vortheilhafter für den Staat wäre, das für die Staatsgebäude erforderliche Brennmaterial von Lieferanten zu beziehen, demnach die Holzdepotverwaltung aufzugeben & das betreffende Gebäude sammt Grundstück zu geeigneter Zeit zu verkaufen, wird von der Finanzdirektion auf Grundlage eines Gutachten[s] des Oberforstamtes berichtet:
Der Brennstoffbedarf der nicht auf Steinkohleneinheizung eingerichteten Staatsgebäude beträgt im Durchschnitt der letzten 4 Jahre 297 1/4 Klftr. Buchen- & 27 2/4 Klftr. Nadelscheitholz, nebst 16 1/2 Schiffsladungen Schieferkohlen, im Werthe von ca. 16,000 Frk. der Ankauf dieses Brennmaterials hat bisher regelmäßig im Frühjahr stattgefunden, geliefert wurde dasselbe in der ersten Hälfte des Sommers. Um jederzeit vollständig dürres Holz ausgeben zu können, wurde dasselbe mindestens ein Jahr vor der Verwendung eingekauft, der Holzvorrath betrug daher den Sommer über ca. 600 Klftr., während er den Winter über wieder auf ca. 300 Klftr. reduzirt wurde. Die Schieferkohlen wurden je nur für ein Jahr im Vorrath gehalten, d. h. es wurde im Frühjahr so viel gekauft, als man den Winter über zu brauchen glaubte.
Zur Aufbewahrung des Holzes diente das Holzmagazin in Stadelhofen, das sich zu diesem Zwecke sehr gut eignet; die Kohlen wurden bei demselben unter Schirmdächern  in einem abgeschlossenen Hofe aufbewahrt.
Die Abgabe des Holzes an die einzelnen Staatsgebäude erfolgte nach Bedürfniß derselben in Quantitäten von 1–12 Klftr., für die Größe des auf einmal zu liefernden Quantums war lediglich der Raum maßgebend, der in den betreffenden Gebäuden zum Aufbewahren des Holzes vorhanden war. Mit der Abgabe der Schieferkohlen wurde in gleicher Weise verfahren.
Die Magazinirungskosten, incl. der an den Depotaufseher bezahlten Gratifikationen, haben im Durchschnitt der letzten 4 Jahre pr. Klftr. Holz 2 Fr. 17 Rp. und per Schiffsladung Schieferkohlen 10 Frk. 61 Rp. betragen. Sie sind unstreitig höher als bei einem Holzhändler, theils weil der Vorrath im Verhältniß zur Abgabe groß ist, theils und vorzugsweise, weil die mit der Uebernahme und Abgabe des Holzes beschäftigten Arbeiter nur ganz vorübergehend Beschäftigung finden & daher besser bezahlt werden müssen als solche, welche man das ganze Jahr beschäftigt.
Die Vorzüge des bisherigen Verfahrens bestehen darin, daß man immer ganz gutes & dürres Holz abgeben konnte und nach Beendigung der nur eine kurze Zeit in Anspruch nehmenden Lieferung von allen äußern Einwirkungen unabhängig war. Die Nachtheile desselben liegen in der Nothwendigkeit, in der Nähe der Stadt ein Magazin besitzen & unterhalten zu müssen & in dem verhältnißmäßig großen Holzvorrath im Magazin.  Der dritte Nachtheil, bestehend in den bereits erwähnten Magazinirungskosten wird durch den Umstand ausgeglichen, daß man beim Einkauf im Großen eine erhebliche Preisermäßigung zu erzielen im Stande ist.
Die Beantwortung der eingangs gestellten Frage hängt demnach lediglich davon ab, ob man für den Boden, auf dem das Magazin gegenwärtig steht, eine anderweitige, vortheilhafte Verwendung finde, ob für die Versetzung des Magazins ein geeigneter wohlfeiler Platz vorhanden sei & ob man den Vortheil, jederzeit ganz gutes, dürres Holz zu haben, höher oder niedriger anschlage.
Daß man den Platz, auf dem das Magazin steht, in hoffentlich nicht gar ferner Zeit vortheilhaft verkaufen könne, unterliegt wol keinem Zweifel, ebenso unzweifelhaft ist es, daß es unvortheilhaft wäre, das Magazin an seiner jetzigen Stelle zu lassen, wenn sich eine günstige Gelegenheit zum Verkauf bieten würde. Ohne übertriebene Hoffnungen auf einen hohen Erlös wird man annehmen dürfen, daß für den Fall der Beibehaltung des Magazins trotz günstiger Verkaufsgelegenheit, zur Ausgleichung des Zinses für den zu erwartenden Kaufpreis jedes Klafter Holz mit 3–4 Frk. belastet, werden müßte, was entschieden zu viel wäre.
Die Frage der Versetzung wird also nicht ausbleiben, sich aber voraussichtlich nicht im günstigsten Sinne  beantworten lassen. Der neue Platz müßte gute Zufahrten haben & nicht zu weit von der Stadt entfernt sein, solche Plätze stehen aber ohne Ausnahme in hohem Preis & zwar so, daß die Ausgaben für den Ankauf und das Versetzen des Magazins ein Kapital repräsentiren würden, dessen Zinsen das zu magazinirende Holz bedeutend vertheuern würden.
Die Annehmlichkeit, fortwährend ganz gutes, vollständig dürres Holz zur Verfügung zu haben, ist hoch anzuschlagen, sie muß aber auch jetzt schon ziemlich theuer bezahlt werden. Unsere Holzvorräthe repräsentiren im Durchschnitt des ganzen Jahres ein Kapital von ca. 20,000 Frk. durch dessen Verzinsung das Klftr. Holz mit ca. 3 Frk. belastet wird.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse dürfte es am angemessensten sein, die jetzige Versorgung der Staatsgebäude mit Brennmaterial beizubehalten bis sich eine günstige Gelegenheit zum Verkauf des Platzes darbietet, auf dem das Holzmagazin steht, dennzumal aber von der Erstellung eines neuen Magazins Umgang zu nehmen. Für die spätere Beschaffung des Brennmaterials wären dann jeweilen im Frühjahr mit einem oder mehreren Holzhändlern Verträge abzuschließen, nach denen dieselben für bestimmte Staatsgebäude das Brennmaterial nach Bedürfniß und unter strenger Kontrole zu liefern hätten. 
Nach der Ansicht der Finanzdirektion ist dieser Gegenstand nicht von der Bedeutung, um deshalb dem Großen Rathe einen besondern Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der wesentliche Inhalt dieses Berichtes in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1867 aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Nachachtung.
