Bericht an das Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Förderung d. Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Bezug auf die von der Bundesversammlung ange-  nommenen Postulate, durch welche der h. Bundesrath eingeladen wurde, Untersuchungen anzustellen und Bericht zu erstatten:
1. ob es nicht angemessen sei, einen jährlichen Ansatz für Hebung der Viehzucht im Allgemeinen ins eid. Büdget aufzunehmen;
2. über die Art & Weise, die Größe der Beiträge und die verschiedenen Institutionen, mittelst deren in den übrigen Staaten Europas die Hebung der Landwirthschaft angestrebt & gefördert wird, sowie über die aus diesen Erhebungen für unsere Verhältnisse sich ergebenden Anforderungen –
haben Sie sich laut Kreisschreiben vom 4. Novbr. veranlaßt gefunden, sich an die Kantonsregierungen zu wenden.
Sie übermitteln uns den in Ihrem Auftrage von Hrn. Dr A. Krämer, Professor an der landwirthschaftlichen Abtheilung des eid. Polytechnikums, verfaßten Bericht über die Art & Weise, wie in den Nachbarstaaten der Schweiz die Hebung der Landwirthschaft von Staatswegen gefördert wird, mit dem Ansuchen, Ihnen über die von Hrn. Prof. Dr Krämer gemachten Vorschläge, die sich als Konsequenzen der Darstellung der landwirthschaftlichen Verhältnisse in unsern Nachbarstaaten für die Pflege der Interessen der schweiz. Landwirthschaft durch den Bund ergeben, unsere Ansichten mitzutheilen. 
Ferner ersuchen Sie um Zusendung einer Uebersicht aller derjenige Maßregeln & Einrichtungen, welche in unserm Kanton zur Förderung der Landwirthschaft getroffen worden sind, nebst Angaben betreffend die bezüglichen Ausgaben des Staates in den letzten Jahren.
Was nun die Vorschläge des Hrn. Prof. Dr Krämer anbelangt, so werden wir nach stattgefundener Prüfung derselben unsere Ansichten darüber Ihnen später zur Kenntniß bringen.
Hinsichtlich des zweiten Punktes sind wir im Fall, Ihnen jetzt schon folgende Mittheilungen zu machen.
Gemäß § 1 unseres mitfolgenden kantonalen Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchtstieren, bewilligt der Staat alljährlich:
a. einen Kredit von 20,000 Fr. zur Prämirung vorzüglicher Zuchtthiere & zu Beiträgen an Gemeinden, Genossenschaften & landwirthschaftliche Vereine, welche mit bedeutenden Opfern dazu mitwirken, daß in ihrem Kreise die nöthige Zahl Zuchtstiere von durchaus guter Qualität gehalten werden;
b. einen Kredit von 10,000 Fr. zur Prämirung anderweitiger ausgezeichneter Leistungen auf dem Gebiet der Landwirthschaft, aus welchem Kredite bis zur systematischen Ordnung des landwirthschaftlichen Unterrichtes auch Beiträge an die Kosten für Spe-  zialkurse, sowie für das Wanderlehrwesen zu leisten sind.
Der § 2 bestimmt, daß je das dritte Jahr eine kant. Ausstellung von Zuchtthieren, landwirthschaftlichen Produkten, Maschinen, Gerätschaften etc. zu veranstalten & mit derselben die Prämirung zu verbinden sei.
Laut der Staatsrechnung pro 1880 wurden ausgegeben:
Für die Prämirung von Zuchtthieren nebst damit verbundenen Kosten
Fr.
12,081
24.
An den kant. landwirthschaftlichen Verein zu Belohnungen für ausgezeichnete landwirthschaftliche Leistungen für die landwirthschaftliche Schule:
Beitrag an deren Betrieb
Fr.
20,000.
Bauten in derselben
“
3000.
Behufs Deckung von Defiziten früherer Jahresrechnungen & Erneuerung des Mobiliars
“
10,000.
“
33,000
–.
Für landwirtschaftliche Wanderlehrvorträge
“
1174
25.
 “   Beiträge an den kantonalen & verschiedene schweiz. landwirtschaftliche Vereine
“
1350
–
Uebertrag:
Fr.
48,605
49.

Für Kosten von Untersuchungen, Taggelder etc. von Kommissionmitgliedern
“
599
30.
[Für] Beiträge an die Kosten von Entwässerungen
“
6670
–.
Total der Ausgaben 1880
Fr.
55,874
79
Laut der Staatsrechnung pro 1881 wurden ausgegeben:
Für
die Prämirung von Zuchtthieren bebst damit verbundenen Kosten
Fr.
17,582
90.
“
Beiträge an die Kosten des Haltens von Zuchtstieren & der bezüglichen Untersuchungen etc.
“
1084
05.
“
Beitrag behufs Prämirung von Nutz- & Mastvieh an der landwirthschaftl. Ausstellung in [recte: im] Bezirke Bülach
“
200
–.
“
die landwirthschaftliche Schule:
Beitrag an deren Betrieb:
Fr.
20,000.
Bauten in derselben
“
2000.
“
22,000
–.
“
landwirtschaftliche Wanderlehrvorträge
“
1182
70.
“
Beiträge an den kant. & einen schweiz. landwirthschaftlichen Verein
“
700
–.
“
Kosten von Untersuchungen, Taggelder etc. von Kommissionsmitgliedern
“
660
05.
Uebertrag:
Fr.
43,409
70.

Für
Beitrag an die Kosten von Entwässerungen
“
200
–.
“
Beiträge an die Kosten der Bereinigung von Grundprotokollen
“
1650
–
Total der Ausgaben 1881
Fr.
45,259
70.
Im Büdget pro 1882 sind folgende Ausgaben in Aussicht genommen:
Für
die Prämirung von Zuchtthieren und anderweitigen Leistungen, für Beiträge an Gemeinden, Genossenschaften & Vereine, sowie an die Kosten für Spezialkurse & das Wanderlehrwesen
Fr.
30,000
–.
Für
die landwirthschaftliche Schule:
Beitrag an deren Betrieb
Fr.
20,000.
Bauten in derselben
“
800.
“
20,800
–.
“
Kosten von Untersuchungen, Taggeldern etc. v. Kommissionsmitgliedern
“
300
–.
Für
Beiträge an die Kosten von Entwässerungen
“
2500
–.
“
Beiträge an die Kosten der Bereinigung von Grundprotokollen
“
6000
–.
Voranschlag der Ausgaben 1882.
Fr.
59,600
–
