Die St. [Gallisch Appenzellische Eisenbahn Gesellschaft] übermacht e. Expropriationsentschädigung für d. Gemde Schottikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1 Weinmonat 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 29 v. Mts die Summe von Frk. 1100 für die an die Gemeinde Schottikon wegen eines Umweges zu leistende Expropriationsentschädigung.
Der Empfang dieser Summe wird bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
