[Heinrich] Schlumpf, Sohn v. Mönchaltorf in Uster. Wahl dess. z. Schätzer f. Gebäudeschatzungen im 4. Kreise.
Der bisherige Kreisschätzer im 4. Kreise Hr. Jb. Bünzli, Baumeister in Uster, ist gestorben und es haben nun behufs  Wiederbesetzung dieser Stelle die Bezirksräthe Uster und Pfäffikon folgende Wahlvorschläge gemacht:
Der Bezirksrath Uster:
Herr
Hch. Schlumpf, Sohn Maurermeister von Mönchaltorf in Uster,
“
Gemeindeammann Johs. Schmid, in Volketsweil,
“
Hch. Bünzli, Maurermeister & Steinmetz in Uster,
“
Jb. Hofmann, Zimmermeister, in Uster.
Der Bezirksrath Pfäffikon.
[Herr]
Gemeindeammann Schmid in Volketsweil,
“
Zimmermeister Hofmann in Uster,
“
Gemeindrathspräsident Egli in Uster.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Maurermeister Heinrich Schlumpf, Sohn von Mönchaltorf, wohnhaft in Uster, wird an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im 4. Kreise gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten, die Statthalterämter Uster & Pfäffikon, und die Direktion der Finanzen – Abth. Brandassekuranzwesen – an diese unter Rücksendung der Akten.
