Urtheil in Sa. Der Gemeinde Wetzikon gegen Gebr. Honegger in Medikon betr: Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon, Klägerin u. Appellantin
gegen
die Herren Gebrüder Honegger in Medikon, Beklagte u. Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 28. November 1860 erkannte der Bezirksrath Hinweil:
1. Die Rechtsfrage sei verneinend entschieden u. Klägerin mit ihrer Forderung soweit sie sich höher als auf den revidirten Steueransatz von 35,000 Frk: gründe, abgewiesen.
2. Die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- und 4 Frk: Kanzlei-[,] 1. Frk. 50C Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren seien von der Klägerin zu tragen.
E. Ueber dieses Erkenntniss beschwerte sich der Gemeindrath Wetzikon u. bittet um Aufhebung desselben u. speziell noch um Abnahme der, der Gemeinde Wetzikon auferlegten Kosten, zur Begründung wird u. a. bemerkt, das Steuerkapital von Rudolf Honeggers sel. Erben betrage nach dem Steuerregister vom Jahr 1859 50,000 frs. Dieses Steuerregister habe nur beim Bezug der Glockensteuer noch in Kraft bestanden; zu-  dem sei die Glockensteuer schon im Herbste 1859 dekretirt worden. Im Jahr 1860 haben die Gebrüder Honegger bei der Steuerrevision allerdings verlangt, daß ihr Steuerkapital in Folge eines Erbauskaufes ihrer Schwestern auf 35 000 Frkn. gesetzt werde; der Steuerbezug habe aber in der ersten Hälfte des August, also zu einer Zeit stattgefunden, wo die Theilung im gemeindräthlichen Steuerregister kaum eingetragen, mithin dieselbe zweitinstanzlich noch nicht genehmigt gewesen sei. Das Steuerregister von 1859 sei übrigens auch da zu Grunde gelegt worden, wo im Jahre 1860 das Steuerkapital erhöht worden sei.
F. Die Gebrüder Honegger tragen mit Zuschrift vom 11. Januar 1861 auf Abweisung der Appellation an, indem sie anführen: die Glockensteuer sei nicht schan [sic!] 4. September 1859 dekretirt, sondern es sei damals einfach beschlossen worden, neue Glocken anzuschaffen und die diessfälligen Kosten durch Steuern zu decken.
Im Mai 1860 sei sodann die Steuerrevision eingeleitet worden, in Folge dessen haben sie die Vermögenstheilung beim Gemeindrathe geltend gemacht und dieser habe sie ohne Weiters angenommen. Die Ausschreibung u. der  Bezug der Glockensteuer sei sodann erst im August 1860 also drei Monate nach der Steuerrevision erfolgt. Auch der Gemeindrath Hinweil sei ihrer Ansicht, indem er die schon im Juli 1859 beschlossene Armensteuer nach dem neuen Steuerfusse beziehe.
Hiebei kommt in Betracht.
1. Bei Beurtheilung der vorliegenden Frage ist massgebend:
a. der Zeitpunkt, in welchem die durch rechtsgültigen Gemeindebeschluss dekretirte Steuer wirklich verlegt wurde;
b. der Steueransatz, in welchem in jenem Momente das fragliche Vermögen in den Staatssteuerregistern erscheint (§. 194 l. 1 des Gemeindegesetzes cf. Urtheil des Regierungsrathes in Sachen Benz vom 22. Mai 1858)
2. Die streitige Steuer wurde verlegt im August 1860. Damals war noch mit Bezug auf den Betrag des steuerpflichtigen Vermögens massgebend das von der Finanzdirektion durch Beschluss vom 20. Februar 1860 für den Bezug der Staatssteuer von 1859 festgesetzte Steuerregister u. zwar bis zum 28. Januar 1861, mit welchem Momente an dessen Stelle das Staatssteuerregister pro 1860 trat.
3. Nun erscheinen Rudolf Honeggers sel. Erben  in Medikon auf dem Steuerregister pro 1859 mit einem Vermögen von 50,000 fcs; sie sind daher auch mit demselben an die im August 1860 verlegte Glockensteuer beitragspflichtig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet u. Rudolf Honeggers sel: Erben in Medikon verpflichtet, an die im August 1860 von der Gemeinde Wetzikon verlegte Glockensteuer mit einem Vermögen von 50 000 fcs à 2‰ beizutragen.
II. Tragen die Appellaten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk: Staats-[,] 2 Frk: Kanzlei-[,] 2 Frk: Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien; b. an den Bezirksrath Hinweil; c. an die Direktion der Justiz.
