Beschluß, daß die Verlesung des Sabbathmandats einstweilen suspendirt seyn solle.
Auf eine von dem Hohen Präsidio gemachte Anzeige, daß die Einfrage geschehen sey, ob die gewöhnlich am ersten Sonntag im Maymonath Statt gehabte Verlesung des Sabbathmandats auch dießmahl Statt finden solle oder nicht, wurde in Betrachtung, daß auch dieses Mandat unter die angeordnete allgemeine Revision der Gesetze fallen müße, gutgefunden, diese Verlesung einstweilen zu suspendiren, und daher die Kanzley beauftragt, solches im Einverständniß mit dem Hochw. Antistitium sämmtlichen Pfarrämtern durch ein Kreisschreiben bekannt zu machen. 
