Beschluß betreffend die definitive Richtung der Straße von Grüningen nach Wetzikon.
Der Regierungsrath hat betreffend die Gesuche theils für Abänderung, theils für Beibehaltung des Beschlusses vom 8ten October v. J. hinsichtlich der Bestimmung der Richtung für die neue Strasse von Grüningen nach Wetzikon.
nach Einsicht des sämmtlichen Petitionen, Pläne, Akten und s. w. und der von dem Straßendepartement eingegebenen Detaillirten Uebersicht derselben
mit Rücksicht darauf
1.) Daß, wenn man die vorliegende Straße in ihrem ganzen Zusammenhange auffaßt, für dieselbe zwei Hauptrichtungen möglich waren, die eine von Binzikon über Itzikon, Ober-Ottikon u. s. w. die andere hingegen von über Grüningen, Unter-Ottikon, Grüt u. s. w.  2.9 Daß, insofern nun aus den hier nicht wieder zu erörtenden Gründen die Richtung von Binzikon nicht über Itzikon sondern auf Grüningen angenommen wurde, die Fortsetzung der Straße über Unter-Ottikon und Greut als die sach- und zweckmäßigere erscheint. 
3.) Daß bei dieser Richtung alle die zahlreichen und großen Gemeinden von Bauma bis Stäfa und Männedorf eine um 882. Fuß kürzere Fahrt als auf der andern Richtung erhalten und dieser Vortheil ungleich größer ist als der Nachtheil für die kleinern Nebengemeinden der einzelnen Kirchgemeinde Gossau, welche etwas weiter auf den untern Zug gefahren haben.
4.) Daß der Zug über Unter-Ottikon jedenfalls einige technische Vorzüge in Richtung und Gefällsvertheilung darbiethet;
5.) Daß bei der Führung der Strasse über Unter-Ottikon eine 6 bis 8000. Fuß lange Strecke der beschlossenen aber noch nicht ausgeführten Communikationsstraße aufgenommen wird und damit nicht bloß die beiden Gemeinden Goßau und Wetzikon sehr erleichtert werden, sondern auch über die schwierige Morgenhöhe eine ungleich beßere Verbindung zwischen beiden Orten hergestellt wird, als dieses bei einer blossen Communication niemals der Fall sein könnte.
6.) Daß für die Civilgemeinde Itzikon, insofern einmal die Führung der Sraße nicht durch dieselbe, sondern auf Grüningen erkennt wurde, es von sehr wenig Bedeutung ist, ob die neue Straße etwas näher oder ferner durchgeführt werde, indem die Communikation  mit Hanfgarten schon vorhanden und von da nach Unter-Ottikon eine neue Communikationsstraße anzulegen im Projekte liegt. 
7.) Daß, was endlich die von den Petenten für die beiden Züge angeführte Verhältnisse der Aktivbürger, des Vermögens und des Viehbestandes anbetrifft, die Richtigkeit derselben davon abhängt, auf welche Entfernung eine wirkliche Betheiligung und ein wahres Interesse angenommen wird, jedenfalls aber Industrie und Gewerbsthätigkeit auf dem untern Zuge beträchtlich höher erscheinen als auf dem obern.
gefunden:
Es sind die Revisionsgesuche begründet
und demnach beschlossen.
I. Ist der Beschluß vom 8. October v. J. aufgehoben und für die Fortsetzung der Straße von Grüningen nach Wetzikon, die Richtung über Unter-Ottikon und Greut nach den vorgelegten Plänen bestimmt.
II. Sind die sämmtlichen s. Z. für diesen Straßenzug gemachten Anerbieten angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet;
III. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung sämmtlicher Akten] zur Vollziehung und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinden Grüningen, Goßau und Wetzikon Kenntniß gegeben.
