Kant. zürch. Rennverein, abgewies. Gesuch um e. Ehrengabe f. e. Pferderennen.
Der „Kantonale zürcherische Rennverein“ macht durch Zuschrift vom 26. Juli a. c. die Mittheilung, daß sein erstes Pferderennen am 29. September nachstkünftig in Zürich stattfinden werde. Er stellt gleichzeitig das Gesuch um Zuwendung einer Ehrengabe zur Unterstützung seiner Bestrebungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Diesem Gesuch kann der Konsequenzen wegen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Direktion der Finanzen.
