Körperverletzung [Johann] Segesser v. Thunstetten.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 31. August d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johann Segesser, von Thunstetten, Kt. Bern, wohnhaft in Schaffhausen, geb. 1866, am 7. August d. Js. in der Stroh- & Filzhutfabrik des Hrn. Ammann-Labhardt in Feuerthalen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Segesser arbeitete seit August 1881, theils als Ausläufer, theils als Gehülfe bei der Hutfabrikation, im genannten Etablissement. Am 7. August d. Js. war er einem Hutmacher bei der Façonirmaschine im obern Stockwerke behülflich. Dieser mußte in Geschäften von der Arbeit weg worauf der Werkführer die Maschine besorgte & Segesser dem letztern ebenfalls beim Aufmachen der Hüte helfen mußte. Der Werkführer begab sich mit einer Partie fertiger Hüte in das untere  Stockwerk & beauftragte den Segesser, die auf der Maschine befindlichen Hüte abzunehmen. Schon bei Abnahme des ersten Hutes gerieth er mit seinem rechten Daumenfinger zwischen die Maschinentheile & erlitt eine leichtere Quetschung.
Arbeitsunfähigkeit bis 15. August, gleich 7 Tage.
In seiner gleichen Einvernahme widerspricht sich der Verletzte, indem er sagt, er habe den fraglichen Hut ohne speziellen Auftrag des Werkführers abnehmen wollen, weil er wußte, daß derselbe sonst verbrenne.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seiner Zuschrift vom 27. Novbr. folgendermaßen aus:
„Soweit ich die Maschinen für Hutfabrikation kenne, ist nicht anzunehmen, daß eine Vorrichtung zur Vermeidung solcher Unfälle, wie der vorliegende, anzubringen möglich sei.
Ich habe daher keinerlei Anträge zu stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andel-  fingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
