Auftrag an das Statthalteramt Winterthur wegen Besetzung des Notariates der Stadt Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom Statthalteramt Winterthur in Folge Auftrags vom 6ten d. M. erstatteten Berichtes, beschloßen, demselben anzeigen zu laßen, daß die Bestellung eines Stadtschreibers von Winterthur als solchen keine Schwierigkeiten im Wegen stehen und die dießfällige Wahl ungehindert ihren Fortgang haben möge; wenn hingegen der Stadtrath Winterthur eine Befugniß zur Wahl des mit obiger Stadtschreiberstelle verbundenen Notariates zu haben glaube, habe er sich dießfalls an den Regierungsrath (nicht an das Obergericht, welcher Behörde bloß die Prüfung und Beeidigung der Notare zusteht) zu wenden.
