Obergericht Zuschrift betr. Verfahren bei Ausstellung v. Gesundheitsscheinen für gepfändetes Vieh.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1873.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 4. d. Mts., betreffend das mit Rücksicht auf das Bundesgesetz vom 8. Febr. 1872 über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen bei Ausstellung von Gesundheitsscheinen für gerichtlich gepfändetes Vieh einzuschlagende Verfahren, worüber von einem Gemeindammannamt eine Anfrage eingegangen sei, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
