Gemdrth Fluntern; Erledigung ss. Gesuches um Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.
Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Fluntern vom 5. dieß ergibt, hat die dortige Gemeindeversammlung am 5. Herbstmonat die Ausführung folgender Straßenzüge beschlossen:
a. Straße von der Spitalstraße bis zur Hochstraße mit Ausmündung bei der Kirche [Vorderbergstraße]
b. Korrektion der Platanenstraße mit Fortsetzung derselben bis zum Häldeli;
c. die Freudenbergstraße [Schloßstraße = Freudenberg–Forster]
d. Korrektion der Kreuzgasse und
e. Korrektion der Hochstraße mit Fortsetzung derselben bis zum Schneckenmann.
Da der Gemeindrath sich genöthigt sehe, gegen einzelne Abtretungspflichtige das Expropriationsverfahren einzuleiten, so bitte er nun um die vorläufige Genehmigung der oben aufgeführten Straßenzüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Gemeinde Fluntern beschlossenen, oben erwähnten Bauten wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt. Von dieser Genehmigung ist jedoch ausgenommen litt. a, soweit es die  Straße von der Spitalstraße nebem [sic!] Absonderungshaus vorbei nach der Hochstraße betrifft.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Fluntern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
