Erben Schmid, Adlisweil, Staatsbeitrag an Ufermauer.
In Sachen der Erben des Hrn. J. J. Schmid, Arzt, in Adlisweil,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer Ufermauer,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 1. Februar 1882 berichtete Hr. J. J. Schmid, Arzt, in Adlisweil, die Ufermauer der Sihl längs seines Eigenthums sei durch die außerordentliche Eismasse im Winter 1879–1880 so total erschüttert & ruinirt, daß dieselbe durchweg stark eingesunken,  ein längeres Stück ganz eingestürzt, & noch 2 andere Stücke von 33m Länge dem Einsturz nahe seien, welche nun aufgebaut werden müssen, was nach beiliegender Berechnung des Bauunternehmers Franzetti eine Ausgabe von Fr. 1245.50 resp. Fr. 1530.50 erfordere. Damit verbinde er das Gesuch um einen angemessenen, seinen ökonomischen Kräften entsprechenden Staatsbeitrag.
B. Dieses Gesuch wird vom Gemeindrath Adlisweil in Schreiben vom 16. gl. Mts. sehr zur Berücksichtigung empfohlen.
C. Herr Dr Schmied [sic!] ist seither gestorben und es soll [recte: stellt ] nun Hr. E. Schmied-Grob in Riesbach in Beilage vom 25. v. Mts., Namens der Hinterlassenen des Hrn. Dr Schmied, das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages, da die Mauer wieder gehörig erstellt & gesichert sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Mauer stößt hart an das linkseitige Widerlager der Brücke & hat von da an aufwärts eine Länge von 75m, & bei einer Höhe von 2,4–3,3m sehr wenig Anzug. Dieselbe mußte am obern Ende in einer Länge von 33m ganz abgebrochen & neu aufgeführt werden, der übrige Theil der Mauer wurde ausgebessert & in der ganzen Länge von 75m am Fuße derselben eine Stein-  vorlage angebracht; die Kosten betrugen nach beiliegender Rechnung Fr. 1530.50.
Da diese Mauer für die Sicherung des linkseitigen Widerlagers der Brücke ziemlich wichtig ist, so darf das Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen werden, & ist nur noch zu bemerken, daß Hr. Schmied unterm 4. Januar 1875 an die damaligen Kosten für Reparatur dieser Mauer einen Staatsbeitrag von 200 Fr. erhalten hat.
In Anbetracht der Wichtigkeit der Mauer zum Schutz der Brücke & des Umstandes, daß die Uferversicherung unterhalb der Brücke nach dem Korrektionsgesetze vom Staate ausgeführt wurde, wird daher beantragt, an die Kosten von Fr. 1530 einen Beitrag von 1/3 oder 510 Fr. zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Schmied-Grob in Riesbach wird zu Handen der Erben des Dr J. J. Schmied in Adlisweil an die Kosten der von letzterm erbauten Ufermauer an der Sihl ein Staatsbeitrag von Fr. 510 ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Schmied-Grob & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten. 
