Wahl des Hrn. Egli z. Adjunkten des Bez. Thierarztes für Uster.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Absterben erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet, zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster gewählt:
Herrn Rudolf Egli von Pfäffikon, Thierarzt in Uster.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
