Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Beantwort. e. Einfrage d. Statth. Amtes Meilen betr. Uebertret. d. Jagdgesetzes.
Betreffend eine Einfrage des Statthalteramtes Meilen wegen Uebertretung des Jagdgesetzes,
ergibt sich:
A. Laut den vom Statthalteramt Meilen übermittelten Akten, hat der Bäcker Joh. Kunz in der Eichwies Hombrechtikon, auf den Wunsch mehrerer dortiger Rebbesitzer auf Dachse Jagd gemacht und einen derselben erlegt. Kunz hält dafür, daß die betreffenden Landwirthe berechtigt seien, entweder selbst in ihrem Lande die sich vorfindenden Dachse zu erlegen, oder Jemanden dazu zu beauftragen.
B. Das Statthalteramt frägt an, ob diese Art von Jagdausübung nach § 7 des Jagdgesetzes erlaubt sei und bemerkt dabei, daß in Fällen wo mehrere Grundbesitzer gemeinsam auf Raubthiere ausgehen oder Jemanden dazu beauftragen, solche in ihrem Lande zu erlegen, wenigstens eine polizeiliche Bewilligung eingeholt werden sollte, indem sonst die ohnehin zahlreichen Umgehungen des Jagdgesetzes noch mehr überhand nehmen würden.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der § 6 des frühern Jagdgesetzes lautet: 
„Das Erlegen des Raubzeuges und schädlicher Wildarten ist zu jeder Zeit und auf jede beliebige Weise gestattet.“
§ 7 dagegen des nunmehr geltenden Gesetzes sagt: „Das Erlegen von Raubthieren ist den durch sie geschädigten oder bedrohten Grundbesitzern [Eigenthümern oder Pächtern] innerhalb der Grenzen ihres nicht in Waldung bestehenden Besitzthums jederzeit gestattet, soweit nicht die polizeiliche Ordnung und Sicherheit dadurch gestört wird. Das gleiche Recht kann der Regierungsrath je nach den gegebenen Verhältnissen Bewerbern von Fischenzen einräumen.
Die regelmäßige Jagd auf Raubthiere dagegen kann nur durch patentirte Jäger während der gesetzlichen Jagdzeit ausgeübt werden.“
Laut der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath vom 23. August 1862 zu dem Jagdgesetze, lag in der Fassung des cit. § 6 ein wesentlicher Grund zur Abänderung des Gesetzes. Zur Begründung der neuen Fassung des § 7 wurde angeführt: „dieselbe schließt sich an den § 682 des privatrechtl. Gesetzbuches an, gemäß welchem der Eigenthümer eines nicht in Waldung bestehenden Grundstückes jederzeit berechtigt ist, zur Sicherung desselben Wild, welches darauf kommt, abzufangen und sich anzueignen, soweit nicht die polizeiliche Ordnung und Sicherheit dadurch gestört oder die Jagdordnung verletzt wird.“
Der Antrag erweitert diese Bestimmung dahin, daß nicht nur dem Eigenthümer, sondern überhaupt dem jeweiligen Besitzer, sei er Pächter oder Eigenthümer eines solchen Grund-  stücks, das Recht des Erlegens des dasselbe schädigenden oder bedrohenden Wildes zukommen soll. Auf der andern Seite enthält der Antrag hinwieder die Beschränkung, daß dieses Recht sich nur auf die das betreffende Besitzthum schädigenden oder bedrohenden Raubthiere beziehe und daß im übrigen die regelmäßige allgemeine Jagd auf Raubthiere nur durch patentirte Jäger während der gesetzlichen Jagdzeit ausgeübt werden dürfe. Auf diese Weise wird nach der Ansicht des Regierungsrathes dem Bewerber eines Grundstücks oder einer Fischerei billige Rechnung getragen und gleichzeitig die Möglichkeit gegeben eine gehörige Jagdordnung zu handhaben.“
Nach dem Gesagten muß der § 7 dahin interpretirt werden, daß ein gemeinschaftliches [verabredetes] Jagen auf Raubthiere, sowie die Anstellung eines besondern Jägers durch mehrere Grundeigenthümer zur Erlegung solcher Raubthiere unstatthaft und als Gesetzesübertretung anzusehen ist.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, die Einfrage des Statthalteramtes Meilen im Sinne der Berücksichtigung zu beantworten.
