Abgewiesener Rekurs des Bäker J. Vollenweider in Auslikon gegen eine statthalt. Verfügung betreff. Abtretung von Land zu einer Schießstätte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29. November abhin] in Sache des Jakob Vollenweider, Bäker in Auslikon, Kirchgemeinde Pfäffikon, Rekurrenten,
gegen
einen Bescheid des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Abtretung von Privatrechten.
Unter Hinweisung auf die Beschlüße des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13t. Oktober 1837. und des Regierungsrathes vom 1. Februar 1838. und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Regierungsrath habe unterm 19t. Jenner 1839. auf Ansuchen der Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon  und Balm die vorläufige Genehmigung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes gegenüber Vollenweider, Behufs Abtretung seines Grundstückes zu dem projectirten neuen Schießlokale, ertheilt.
B. Nachdem sodann diese Angelegenheit längere Zeit durch allerlei interimistische Vorkehrungen des Vollenweider, namentlich durch verschiedene Rekurse bei den Behörden hin und her getrieben worden sei, habe Vollenweider veranlaßt durch die am 12t. September 1843. vorgenommene Schatzung seines Grundstückes, unterm 19t. ejusd. eine Protestation an das Statthalteramt Pfäffikon eingegeben, wesentlich folgenden Inhalts:
Hinsichtlich der verlangten Abtretung seines Eigenthums zu einem Schützenstand für die Schützengenoßenschaft Irgenhausen u. s. w. nämlich Platz zu einer Schützenscheibe, Zeigerwehr nebst dem ausgestekten Land zu einem Weg sowohl als auch gegen die Abschätzung selbst protestire er, indem er behaupte, daß kein Gesetz ihn verpflichte das Land abzutreten, oder auch nur sich der Schatzung zu unterwerfen.
C. Das Statthalteramt habe aber diese Protestation nicht angenommen, sondern sie mit dem Bescheide an Vollenweider refüsirt, daß über die Abtretung der Regierungsrath schon längst entschieden habe, und über den andern Punkt letz[t]hin das Obergericht [Bescheid vom 25ten September 1843]
D. Ueber diesen Bescheid beschwere sich nun Vollenweider, indem er in einer vom 2t. Oktober 1843. datirten Eingabe  im Wesentlichen anführe:
Nach §. 8. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten sei das Statthalteramt verpflichtet, die Protestation [fact. B] anzunehmen und dem Streite nach §. 9. den weitern Gang zu lassen, denn er behaupte die Protestation innerhalb der gehörigen Zeit eingereicht zu haben, und bestreite,
1. Daß er jemals die Abtretung zugegeben habe, ebenso daß ein von ihm Bevollmächtigter, der in dieser Sache zu handeln oder irgend etwas zu erklären, befugt gewesen wäre, die Abtretungspflicht anerkannt habe, oder daß sonst eine gütliche Ausgleichung statt gefunden habe;
2. Daß das Obergericht über den andern Punkt [die Entschädigungsfrage] entschieden habe.
3. Daß über die Abtretung der Regierungsrath schon längst entschieden habe, – überhaupt, daß von einer competenten Verwaltungsbehörde ein Erkenntniß vorhanden sei, wonach er der Schützengesellschaft Land abgetreten hätte.
Er könne auch überhaupt zur Abtretung nicht verpflichtet werden aus folgenden Gründen:
a. Der §. 1. des Abtretungsgesetzes lege den Privaten nur die Verpflichtung auf, da, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, an den Staat oder an eine Gemeinde seine Privatrechte abzutreten.
Nun sei eine Gesellschaft von Schützen weder eine Gemeinde, noch viel weniger der Staat, und wenn auch der Staat ein Interesse an dem Bestehen solcher Gesellschaften habe, so folge  daraus noch nicht, daß sie den fraglichen §. 1. für sich in Anspruch nehmen können.
b. Gerade das öffentliche Wohl, das der Staat im Auge haben soll, erheische es, daß die Schießstätte nicht auf dem von der Schützengesellschaft gewünschten Lokale errichtet werde mit Rücksicht auf Unzwekmäßigkeit und Gefährlichkeit. Es gebe noch viel andere weit zwekmäßigere, wohlfeilere und gefahrlose Lokalitäten zu diesem Zweke in der Nähe;
c. Endlich sei es gegen das Intereße des Staates an der Landwirthschaft ein solches fruchtbares Grundstück zu zerstükeln und durch dauernde Anstalten unfruchtbar zu machen;
E. Das Statthalteramt Pfäffikon zur Berichterstattung eingeladen, sende eine Anzahl auf den bisherigen, von ihm geschilderten Gang dieser Angelegenheit bezüglicher Akten ein und beantworte den Rekurs des Vollenweider im Wesentlichen damit:
1. Betreffend die Landabtretung selbst:
In Folge der frühern Verhandlungen sei der Bezirksrath auf die Abtretungsfrage neuerdings eingetreten.
Nachdem diese Behörde die Vornahme eines Augenscheines vertagt, sei derselbe von Vollenweider abgestellt worden, indem auf die vorliegenden Acten abgesprochen werden könne.
Die dießfällige Erklärung sei vom 13ten September 1841. datirt gewesen, und unterm 9t. Dezember 1841. habe der Bezirksrath das in Abschrift beiliegende Urtheil gefällt  und dem Protokolle einverleibt. Als die Expedition desselben von der Canzlei bereits besorgt gewesen, habe Vollenweider unterm 13ten Dezember 1841. schriftlich erklärt, daß er die Abtretung nicht weiter protestiren wolle. Diese Erklärung sei dann ebenfalls im Protokolle notirt worden, wie sich aus dem beiliegenden Auszuge vom 18ten Dezember 1841. ergebe. Auf dieses hin sei dann das oben erwähnte Urtheil vom 9t. Dezember zurückbehalten worden und zwar aus dem einzigen Grunde, weil man dem [recte: den] Vollenweider der Kosten wegen habe schonen wollen. Diese Abstandserklärung sei es nun die Vollenweider läugne, obgleich er deren Dasein doch wieder habe anerkennen müssen. Nach diesen Vorgängen sei dieser Gegenstand als aus dem Bereiche der Administrativbehörden angesehen und die Einleitung zum Entscheid der streitigen Landentschädigung getroffen worden. Auch aus dem factischen Theil des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 30t. August 1842. [litt. A] gehe klar hervor, daß Vollenweider die Abtretung zugegeben habe. Die nachherige Cassation dieses Urtheils durch das Obergericht sei gar nicht aus diesem Grunde, sondern um anderer ganz geringfügiger Formfehler willen ausgesprochen worden, aber auch die erste Erwägung dieses Urtheils [vom 19t. November 1842] betrachte die Abtretungsfrage als etwas ganz Erledigtes und Ausgemachtes.
2. Betreffend Rückweisung der Protestation [fact: B]
Am 19t. September 1843. noch mehrere Tage bevor das Statt-  halteramt den Bericht über die von den Kreisschätzern des 4ten Kreises unterm 12t. ejusd. vorgenommenen Schatzung erhalten, habe Vollenweider die fact. B. bezeichnete Protestation eingeschikt. Darum der §. 8. des mehrerwähnten Gesetzes bestimme, daß derartige Protestationen erst dann angebracht werden sollen, wann dem Abtretungspflichtigen Anzeige von dem Entschädigungsangebote gemacht worden sei und die eingelegte Protestation mithin schon an sich als unzeitig und voreilig habe angesehen werden müssen, so habe das Statthalteramt dem Rekurrenten solche wieder zurückgeschikt, weil die Abtretungsfrage vor Beginn der Entschädigungsfrage in Folge Schlußnahme des Regierungsrathes vom 19t. Juni 1841. schon angehoben und erledigt gewesen sei und das obergerichtliche Urtheil vom 15t. Juli 1843. ihn zum Eintreten in die Schatzung verpflichtet habe. Diesen Sinn habe die Rückweisung der Protestation vom 19t. September 1843. Die später [am 30. September] von Vollenweider nach Empfang des Schatzungsberichtes gemäß §. 8. des Abtretungsgesetzes dem Statthalteramte eingegebene Protestation habe es sodann allerdings nicht zurückgewiesen von welcher Annahme Vollenweider absichtlich nichts sage.
3. im Allgemeinen und im Speciellen betreffend die Abstandserklärung etc.
In dieser Angelegenheit habe der Vater Vollenweider nur selten selbst gehandelt, sondern immer sei es sein Sohn, Hr. Gemeindrath Vollenweider, gewesen, der so lange er gelebt,  auf dem Local und bei den Behörden für ihn fungirt und den Prozeß geführt habe. Erst nach dem Tode seines Sohnes sei Vollenweider auf die Einrede gekommen, die er sonst ohne anders bei der rein auf formelle Fehler sich gründenden Appellation des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 20t. August 1842. vor Obergericht geltend gemacht hätte. Daß übrigens sein Sohn kompetent in der Sache gehandelt habe, gehe aus zwei schriftlichen Belegen von seiner eigenen Hand hervor, das eine sei das Aktenstük, durch welches derselbe einen schon vertagten Augenschein abgestellt habe und das andere seien eine Bescheinigung für zurückbezahlte Kosten in Folge Urtheils des Bezirksrathes vom 13t. Oktober 1837. das nachher wegen formellen Fehlern vom Regierungsrathe aufgehoben worden sei. Die Abstandserklärung des Vollenweider von dem Abtretungsprozesse habe das Statthalteramt selbst redigirt und sie von seinem Sohne unterzeichnen lassen, weil die zuerst eingegebene Erklärung zu vag und unbestimmt abgefasst gewesen sei. Jenes als ungenügend betrachtete Aktenstück habe das Statthalteramt gleichwohl zu den Akten gelegt und lege es hier ebenfalls bei, während die von ihm dem Statthalteramte, redigirte Erklärung gegenwärtig vermißt werde.
F. Das bezirksräthliche Urtheil vom 9. Dezember 1841. gehe dahin:
1. Sei das Schießlokal der Schützengenossenschaft Irgenhausen, Auslikon und Balm nach Anleitung von fact. D. zu  bewerkstelligen und habe Beklagter zu diesem Zwecke von seinem Wiedaker 808. [Quadratfuss] Land abzutreten.
2. Sei die in dem kriegsräthlichen Beschluße [litt. H des bezirksräthlichen Urtheils] vorgesehene Schußwehre herzustellen.
G. Die „Jakob Vollenweider“ unterzeichnete Abstandserklärung d. d. „Auslikon 13t. Christmonat 1841.“ laute also:
„An Herr Herrn [sic!] Statthalter Gujer
Präsident des Löblichen Bezirksrath Pfäffikon
Ents unterzeichneter Erklärt, daß die Abtretung zu dem Neuen Broyäktirten Schützen Local zu gegeben sei in meinem Lande gegen Satsame Entschedigung“;
Nach Einsicht des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 30ten August 1842. des darauf bezüglichen Urtheils des Obergerichts vom 19ten November 1842. der Recursalbescheide des Obergerichtes vom 2ten Mai und 15. Juli 1843. und der übrigen Akten.
in Berücksichtigung.
1. Daß der Regierungsrath bereits unterm 19t. J[e]nner 1839. gemäß §. 2. des Gesetzes vom 21t. Mai 1838. die vorläufige Genehmigung für das Unternehmen ausgesprochen, für welche die fragliche Abtretung verlangt wird, daß mithin über die Frage: ob das Abtretungsgesetz für den vorliegenden Zweck zur Anwendung kommen könne?
schon nach Anleitung des Gesetzes von competenter Behörde entschieden ist:
2. Daß es den Verwaltungsbehörden freisteht, nach §. 9.  desselben Gesetzes den Prozeß über die Entschädigungsfrage zugleich mit der Streitigkeit über die Abtretung selbst anzuheben oder zuvor den Entscheid über die letztere abzuwarten; daß nun im vorliegenden Falle das letztere Verfahren eingeschlagen worden, so das gegenwärtig, nachdem die Frage der Abtretung schon längst erledigt worden, nur noch das Maaß der Entschädigung streitig ist.
3. Daß zwar im Widerspruch mit dem oben Gesagten der Rekurrent behauptet, die Streitigkeit der Abtretung sei noch nicht erledigt, diese seine Behauptung aber dadurch wiederlegt wird, daß aus den Akten sich ergiebt: Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 9t. Dezember 1841. durch förmlichen Entscheid die Abtretungspflicht wiederholt ausgesprochen, dieser Entscheid indeß, obgleich er zu Protokoll genommen ward, aus dem Grunde nicht ausgefertigt, weil inzwischen der Rekurrent beim Statthalteramte die Erklärung abgab, daß er nun die Abtretung freiwillig zugebe.
4. Daß wenn nun Rekurrent auch dagegen behauptete, er wisse von einer solchen Erklärung nichts, es existire keine, und wenn eine solche ausgestellt worden, so sei dieß ohne sein Wissen und ohne Vollmacht von seiner Seite geschehen, diese Behauptung durch folgende Thatsachen theils als unrichtig und theils als unglaubwürdig sich herausstellt, da nämlich:
a. eine solche Erklärung d. d. 13t. Christmonat 1841. wirklich bei den Akten liegt [S. fact G]  
b. aus den Berichten des Statthalteramtes hervorgeht, daß dieselbe von dem inzwischen verstorbenen Sohne des J. Vollenweider ihm übergeben worden sei und daß dieser Sohn auch noch eine andere deutlicher gefaßte vom Statthalteramte vorgeschriebene Erklärung unterzeichnet habe, die gegenwärtig aber nicht mehr vorhanden sei.
c. bei Vergleichung der bei den Akten liegenden völlig genügenden Erklärung mit andern von dem Sohne Jakob Vollenweider im Namen des Vaters ausgestellten Erklärungen und Bescheinigungen kein Zweifel darüber bleibt, es sei dieselbe ebenfalls von diesem Sohne ausgestellt worden;
d. Rekurrent selbst nach fact K. des obergerichtlichen Urtheils vom 13ten Juli 1843. dem Präsidenten des Bezirksgerichtes erkläre: sein Sohn habe die Abtretung jedoch ohne Vollmacht zugegeben.
e. Dieser Sohn Jakob Vollenweider laut Bericht des Statthalteramtes, der durch mehrere Aktenstüke, gegen deren Gültigkeit Rekurrent Niemals Einsprache erhoben, bestätigt wird, in der ganzen Prozeßsache von Anfang an, bis zu deßen Tod an der Stelle des Vaters gehandelt hat, ohne daß früher je eine von jenem Sohn in dieser Angelegenheit vorgenommene Handlung vom Vater nicht anerkannt worden wäre;
f. Die vom Statthalteramte vorgeschriebene und von Sohn Vollenweider unterzeichnete Erklärung wie ein bei den Akten liegender Auszug zeigt, ins Protokoll des Bezirks-  rathes aufgenommen worden und der Bezirksrath in Folge desselben den Beschluß faßte: es sei diese Erklärung der Schützengenossenschaft mit dem Auftrage mitzutheilen, eine förmliche Abstandserklärung von dem angehobenen Prozeß einzugeben, insofern sie nicht dieser Erklärung ungeachtet, ein Urtheil verlange, woraufhin diese Genossenschaft den Abstand wirklich erklärte.
5. Daß übrigens auch aus den Akten sich ergiebt, Rekurrent habe früherhin wenigstens stillschweigend anerkennt, es sei die Frage der Abtretung erledigt, wie dieß namentlich aus der im factischen Theile des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 30ten August 1842. enthaltenen Stelle hervorgeht: „es habe dieser [Vollenweider] sich der Abtretung lange widersetzt, endlich aber dieselbe zugegeben“, und es an Beweis dafür, daß Vollenweider in seiner Appellation gegen dieses Urtheil, gegen die Richtigkeit dieses Factums nichts eingewendet habe, in Erwägung 1. des hierauf erfolgten obergerichtlichen Spruchs vom 19ten November 1842. durch welche das oben erwähnte bezirksgerichtliche Urtheil aus formellen Gründen aufgehoben worden, heißt: „daß, nachdem einmal die Frage, ob im vorliegenden Falle die Abtretung überhaupt gefordert werden könne, von den einzig competenten Verwaltungsbehörden bejahend ist entschieden  worden u. s. w.[“]
6. Daß wenn es sich aber um die Frage der Entschädigung handelt, es den Abtretungspflichtigen nach §. 8. des in Erwägung 1. citirten Gesetzes freisteht, binnen 14. Tagen nachdem ihnen Anzeige von der Werthung gemacht worden ist, welche die Schätzer dem Grundstüke beigelegt, gegen die Abtretung oder gegen die Entschädigung Einsprache bei dem Bezirksstatthalter zu erheben, welcher den Empfang derselben dem Einsprecher zu bescheinigen hat; daß es sich aber dabei einerseits von selbst versteht, daß wenn die Frage der Abtretung schon vorher erledigt worden ist, Einsprache gegen die Abtretung überhaupt nicht mehr erhoben werden kann, anderseits aber wohl Einsprache gegen die Entschädigungssumme, nicht aber gegen die Schatzung als gesetzlich angeordneter Akt zulässig ist.
7. Daß nun aber die von Rekurrent dem Statthalteramte eingegebene und von diesem zurückgewiesene Protestation [fact. B] abgesehen davon, daß sie voreilig d. h. vor Mittheilung des von den Schätzern angenommenen Werthes an den Abtretungspflichtigen abgegeben worden und daher formell unzulässig erscheinen konnte, sowohl gegen die Abtretung, welche schon längst erledigt ist, als auch gegen die Abschätzung gerichtet ist, indem derselbe darin  behauptet: „daß kein Gesetzesparagraph ihn verpflichte, das Lande abzutreten noch sich einer Schatzung zu unterwerfen“, daß mithin dieselbe in materieller Beziehung ganz unzulässig erscheint;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird derselbe abgewiesen und hat es bei dem bezirksräthlichen Abtretungsbeschlusse vom 9t. Dezember 1841 [fact F] sein Verbleiben.
II. Hat Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon unter Rückstellung der eingelegten Akten, so wie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
