Bestimmung d. Waßerrechtszinses f. die Hrn. Vogt & Wild in Küßnacht.
In Sachen der Herren Vogt und Wild in Küßnacht, betreffend Bestimmung eines  Waßerzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 31. Dezember 1852 ist den Herren Wild-Lüthi und Vogt, gegenwärtig Vogt und Wild, Besitzern einer mechanischen Spinnerei in Küsnacht [sic!], unter verschiedenen Bedingungen die Bewilligung zur Veränderung der Waßerleitung auf ihr Etablißement ertheilt, und auf die am 11. April d. Js. eingekommene Anzeige, daß die dießfälligen Bauten ausgeführt seien, die Meßung der Waßerkraft angeordnet werden.
B. Aus dem Berichte des Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger und dem Gutachter der Waßerbauinspektion geht im Wesentlichen folgendes hervor:
Die gegenwärtige Fallhöhe beträgt
105
4/100
Fuß
Die bisher benutzte Fallhöhe besteht in
41
44/100
“
Betrag der vermehrten Fallhöhe
63
6/10
Fuß.
Die mittlere Waßermenge konnte wegen zu niedrigen Standes des Baches nicht gemeßen werden; die Hrn. Gewerbsbesitzer haben aber den Bedarf für die Betreibung ihrer Werke auf 4 Kubikfuß Waßer per Zeitsekunde angegeben.
Nach gesetzlicher Vorschrift stellt sich nun  die Berechnung der Waßerkraft folgendermaßen:
63 6/10 multiplizirt mit 4 gleich der Zahl 254 4/10. Die Zahl 254 4/10 dividirt durch 20 gleich 12 7/10 Maßeinheiten.
Laut § 4 des Gesetzes ist der jährliche Waßerzins für die Maßeinheit zu Frk. 5 a. W. festgesetzt, mit der Bestimmung jedoch, daß dieser Kanon bis auf Frk. 3 a. W. ermäßigt werden darf, wenn die Waßerkraft in gewöhnlichen Jahren nur einen Theil des Jahres benutzt werden kann. Da nun bei der Untersuchung, das für den Betreib des Werkes benöthigte Waßerquantum nicht vorhanden gewesen und anzunehmen ist, daß dieser Fall auch in der Folgezeit wieder eintreten könnte, so wird von dem Experten und der Waßerbauinspektion mit Rücksicht auf diesen Umstand und die übrigen Verhältniße der neuen Leitung die Annahme der niedrigern Taxe von Frk. 3. a. W. oder Frk. 4 R. 37 n. W. vorgeschlagen, so daß der jährliche Waßerzins für 12 7/10 Maßeinheiten auf Frk. 55 R. 10 n. W. zu stehen käme.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sie habe durch Verfügung vom 16. Oktober d. Js.  den Herren Vogt und Wild von jenem Gutachten und Expertenberichte im Sinne des § 9 des Reglements und unter den dort vorgeschriebenen Androhungen Kenntniß gegeben und denselben eröffnet, daß die Direktion beim Regierungsrathe auf Gutheißung der niedrigern Taxe von Frk. 4 R. 37. n. W. in der Meinung antragen werde, daß der erste Waßerzins mit 1. Mai 1855 bezahlt werden müße, die Frist von 14 Tagen sei nunmehr abgelaufen und es haben die Hrn. Vogt und Wild keine Reklamationen erhoben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der jährliche Zins für die den Hrn. Vogt und Wild bewilligte Waßerleitung, beziehungsweise für die dadurch eingetretene Vermehrung der Waßerkraft auf Frk. 55 R. 10. festgesetzt, und der erste Verfallstermin auf Maitag 1855 bestimmt.
II. Haben die Herren Vogt und Wild die Ausfertigungs- und Stempelgebühren und die Kosten der Untersuchung und Vermeßung mit Frk. 5 zu bezahlen, die letztern an die  Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten.
III. Mittheilung an die Herren Vogt und Wild durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen, an erstere unter Rücksendung der Akten.
