Erstellung von Speiselokalitäten f. Soldaten in der Kaserne. – Motion Blumer. – Bericht an d. Kantonsrath.
Die Direktion des Militärs berichtet:
„Sowol in Folge der Einladung des h. Kantonsrathes als dann auch in Folge einer Anregung in dem Bericht über den vorjährigen Wiederholungskurs des Füs. Bat. No. 68, welche von dem inspizirenden Regimentskommandanten Hrn. Oberstlt. Locher ausging u. vom Brigade- u. Divisionskommandanten, wie dann schließlich auch vom Kreisinstruktor, Ober-Instruktor der Infanterie, Waffenchef der Infanterie u. vom eidg. Militärdepartement unterstützt wurde, welche dahin ging, „es möchte das Souterrain der Kaserne zu einem Speisesaal für die Mannschaften“ hergerichtet werden, wurden einläßliche Untersuchungen von der Militärdirektion, der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. dem Kommissariat, unter Beiziehung des Hrn. Oberstlt. Locher vorgenommen u. das Kommissariat eingeladen, die Ergebnisse der-  selben namentlich auch mit Hinsicht auf die Platzfrage in einem Berichte niederzulegen.
Aus dem vom Kommissariate erstatteten Berichte geht nun hervor, daß weitaus die größte Zahl von Räumlichkeiten im Souterrain absolut unentbehrlich sind u. ihrer gegenwärtigen Bestimmung nicht entzogen werden können, daß im günstigsten Falle nur von 2 Lokalitäten die Rede sein kann, von welchen eine zu diesem Zwecke abgetreten werden könnte, die aber bei Weitem nicht genügend u. dazu ihrer Beschaffenheit nach durchaus unpassend wäre, sowol wegen der darin herrschenden Dunkelheit, als auch wegen der dumpfen Luft, die bei Verwendung als Speiselokalität wegen des von den Speisen herrührenden Dampfes noch vermehrt werden müßte; das gleiche Urtheil ist nach genauerer Prüfung auch von Herrn Oberstlt. Locher selbst gefällt worden.
Wenn besondere Speiselokale hergestellt werden müßten, so könnte dies nur auf dem Weg von Erstellung von Bauten außer der Kaserne erreicht werden; ein Projekt, welches in jeder Hinsicht als das annehmbarere bezeichnet werden mußte, das als Pavillonbaute hinter den untern rückwärts gehenden Flügel der Kaserne placirt u. durch gedeckte Gänge mit den Küchen in Verbindung gesetzt werden müßte. Für 500 Mann, eine gewöhnliche Infanterieschule, zu dreien auf das Jahr ge-  rechnet, käme nach dem Kostenvoranschlag auf cca 34,000 Fr. zu stehen; dabei ist zu bemerken, daß der Platz, der hiefür in Anspruch genommen wird, vom Kreisinstruktor schon als Turnplatz in Aussicht genommen wurde.
Ein zweites Projekt, nach welchem die Küche aus der Kaserne mit Speiselokalen für cca 1000 Mann oberhalb die Kaserne verlegt würde, käme inbegriffen die Installationen der Herde etc. auf eine Bausumme von cca Fr. 160,000.– Durch dieses Projekt würden die in der Kaserne liegenden Kirchenräumlichkeiten disponibel, aber ohne passende Verwendung zu andern Zwecken; der Vertrag mit dem Kantier müßte in Folge dessen ebenfalls bedeutend ungünstiger werden. Von diesem Projekt wurde bei der Vorbesprechung schon von vornherein u. namentlich auch deßwegen abstrahirt, weil der dazu nöthige Platz von cca 1300 [Quadratmeter] ohne Nachtheil für die Zugänge zur Kaserne u. den Zeughäusern nicht hergeben werden könnte.
Von einem wirklichen Bedürfniß, wesentliche, namentlich zu großen Kosten führende Aenderungen vorzunehmen, kann kaum gesprochen werden; mit Bezug auf die kurze Zeit der Wiederholungskurse war man darüber einig, daß zu wesentlichen Aenderungen gar kein Grund vorliege; die etwelchen Unbequemlichkeiten, welche möglicherweise mit dem bisherigen Verfahren in der Abspeisung der  Leute verbunden sind, sollten für kurze Zeit leicht ertragen werden können, sie sind aber der großen Mehrzahl nach leicht korrigirbar. Für längere Schulen kann von einer Wünschbarkeit der Abänderung des bisherigen Verfahrens gesprochen werden; eine Nothwendigkeit kann auch da nicht anerkannt werden; der Raum zum Essen in den Mannschafts-Zimmern ist vollständig ausreichend; dieselben können äußerst leicht u. vollständig gelüftet werden; bei der Besorgung der sämmtlichen Putzgeschäfte auf den Corridoren kann von Verunreinigungen der Zimmerluft für die Essenszeit durch jene nicht gesprochen werden. Den in dem Bericht über den Wiederholungskurs des Bataillons 68 gerügten Uebelständen hinsichtlich Reinhaltung von Treppen u. Gängen, Kleidern u. Betten kann durch Verwendung geeigneter Eß- u. Faßgeschiere, die noch vorhanden sind u. nur angewendet zu werden brauchen, sowie stramme Handhabung des innern Dienstes vorgebeugt werden.
Wenn vorgezogen wird, die Korridore als Speiselokale zu benutzen, was einige Vorzüge haben mag, insofern dieselben nicht gleichzeitig als Putzlokale benutzt werden müssen, was wieder durch streng geregelte Einrichtungen des innern Dienstes erzielt werden muß, so ist sehr leicht durchführbar, für eine Zahl von 800 Mann auf den Korridoren  zum Speisen Platz zu schaffen. Für den Transport der Speisen gilt auch für sie das Gleiche, wie für die Zimmer. Können einmal die vorhandenen Aufzüge ohne Gefahr in Gebrauch gesetzt werden, wofür Hr. Oberstlt. Locher Aussicht gemacht hat, so verbessert sich die Sachlage sowol für die Korridore als für die Zimmer.
Schließlich muß bemerkt werden, daß nöthige Einrichtungen, wie vermehrte Stallungen u. verbesserte Kochherde, Bade- u. Dousche-Einrichtungen in Aussicht stehen, daß bis zur Zeit die Verwendung der Waffenplätze besitzenden Kantone um größere, den Leistungen entsprechenden Entschädigungen zu gar nichts geführt hat, u. daß deßhalb weitere Anforderungen u. Empfehlungen von Seite der Bundesbehörde u. ihren Organen ohne Verletzungen gebührender Rücksichten abgelegt werden dürfen. Was die Motion des Hrn. Oberstlt. Blumer im Kantonsrathe betrifft, so scheint er sich mit der Einrichtung u. Verwendung des Korridors als Speiselokale und Verbesserungen im Faß- u. Eßgeschirr zufrieden geben zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Auf die Anregung für Herstellung besonderer  Speiselokalitäten außerhalb der Kaserne wird nicht eingetreten.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für allfällige Benutzung der Korridore als Speiselokale mit den betreffenden Kurskommandanten in Unterhandlung zu treten u. eingeladen, sofern die betr. Anforderungen die Ansätze des Büdgets überschreiten würden, dem Regierungsrath Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
III. Dem Kantonsrath wird, soweit es sich um Erledigung der von Herrn Oberstlt. Blumer gestellten Motion handelt, von dem Beschlusse des Reg. Rathes Kenntniß gegeben mit folgendem Schreiben:
„Mit Beschluß vom 15. Juni 1885 haben Sie den Reg. Rath eingeladen, Ihnen beförderlich Bericht u. Antrag über die Erstellung von Speiselokalitäten für Unteroffiziere u. Soldaten bei der Kaserne in Zürich vorzulegen.
Wir haben nicht gesäumt, Ihre Einladung unserer Militärdirektion zu weiterer Behandlung zuzustellen. Dieselbe erstattet nun folgenden Bericht:
Wie oben … bis als für die Zimmer.
Wir haben uns mit den Schlußfolgerungen der Militärdirektion einverstanden erklärt und dieselbe ermächtigt, für allfällige Benutzung der Korridore als Speiselokale mit den betr. Kurskommandanten in Unterhandlung zu treten. 
Indem wir Sie versichern, das eingangs erwähnte Postulat als durch diesen Bericht u. die getroffenen Anordnungen erledigt halten zu wollen, benutzen wir u. s. w.“
IV. Mittheilung an die Militärdirektion.
