Einleitung zur Vollziehung des Concordates über Weg- und Brückengelder.
In Folge der von dem Großen Rathe durch Beschluß d. d. 19. d. M. ausgesprochenen Ratification des von zehn Stän-  den auf letzter Tagsatzung abgeschloßenen Concordates über Regulirung der Weg- und Brückengelder, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dieser Vertrag dem Finanzrathe zugestellt werden, mit der Einladung, die nöthigen Maßregeln für Vollziehung desselben vorzuberathen, sich darüber allfällig auch mit den betreffenden Behörden andrer Stände in’s Einverständnis zu setzen, und dem Regierungsrathe wieder die erforderlichen Anträge zu hinterbringen. Der Beschluß ist nebst dem Concordat in das Amtsblatt aufzunehmen.
