Erbschaftsangelegenheit des Heinrich Bodmer von Trüllikon.
Mittelst Memorial vom 1sten d. M. beschwert sich Heinrich Bodmer von Trüllikon, daß ihm ungeachtet der an den Gemeindrath Benken unterm 15. März abhin erlaßenen hierseitigen Weisung, dennoch nicht die gehörige Einsicht in deßen Archive betreffend die Erbsverhältniße der Gebrüder Leuw von da eröffnet worden sey, und verbindet damit das Ansuchen, daß bey dem Magistrat der Stadt Mastricht nach einem ebenfalls in gedachter Erbschaftsangelegenheit betheiligten Peter Leuw, welcher sich in dort befinden soll, Nachfrage gehalten werden möchte.
Hinsichtlich des letztern Punktes hat der Regierungsrath beschloßen, sich an den K. Holländischen Herrn General-  Consul bey der Eidsgenoßenschaft um Auskunft zu wenden, hinsichtlich des erstern hingegen gefunden, es könne der Regierungsrath in Sache nichts weiter thun, als was er schon durch Beschluß vom 15ten May abhin gethan, wodurch dem Petenten Autorisation ertheilt worden, die Archive des Gemeindraths Benken in Zuzug eines Sachverständigen mit Beziehung auf seine Erbschaftsangelegenheit zu untersuchen.
