Gesuch des Obergerichts & Schrbn. an den Bundesrath betf. Nachforschungen nach K. Wädenschweiler.
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes sucht das Obergericht mit Schreiben vom 3 d. dafür nach, daß bei dem schweiz: Konsulate in Neu-Orleans Erkundigungen darüber eingezogen werden, ob Kaspar Wädenschweiler, von dem man anfänglich glaubte, er halte sich in Piermont auf im Ch[a]rité Hospital in New-Orleans verstorben sei.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. (l. M. h. T.)
