Kantonsrathspräs. betr. a. o. Sitzung d. Ktsrathes.
An das Präsidium des Kantonsrathes ist folgendes Schreiben zu richten:
Unser Präsidium gibt uns Kenntniß, daß Sie den h. Kantonsrath auf den 9. Juni einzuberufen beabsichtigen und  die Meinung unserer Behörde hierüber zu vernehmen wünschen.
In Anbetracht, daß eine ordentliche Sitzung des Kantonsrathes am 16. Juni stattfindet, daß die Ratifikation der Ständerathswahl auch nicht vor dem 16. Juni stattfinden kann, kann der Regierungsrath die Nothwendigkeit einer Session des h. Kantonsrathes auf den 9. Juni nicht einsehen & würde insbesondere auch mit Rücksicht auf die Kosten, wünschen, daß, wenn nicht anderweitige dringende Gründe vorhanden sind, eine solche außerordentliche Sitzung auf den 9. nicht stattfinden möchte.
