Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber.
Es wurde zur Berathung der von der Großraths-Commißion betreffend Revision verschiedener Gesetze mitgetheilten Gesetzesentwürfe geschritten, zuerst der Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber berathen, den Mehrheitsanträgen beygestimmt und beschlossen, hierüber die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Von der verordneten Großraths-Commission betreffend die Revision verschiedener Gesetze, ist dem Regierungsrathe der Gesetzesentwurf über die Besoldung der Bezirksrathsschreiber zur gesetzlichen Begutachtung mitgetheilt worden. Nach einlässlicher Prüfung desselben hat der Regierungsrath seine Ansicht mit derjenigen der Mehrheit der Commission selbst übereinstimmend gefunden, und sieht sich daher nicht im Falle, auf irgend welche Veränderung oder Zusätze anzutragen.
Als Berichterstatter ist übrigens MHHerr Regierungsrath Bluntschli bezeichnet. 
