Beschluß betreffend Schmähschriften des Küfer Caspar Ganz von Freyenstein.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. übermacht die Staatsanwaltschaft einen Bericht des Statthalteramtes Zürich betreffend zwey Schriften des Küfer Caspar Ganz aus Freyenstein, die zwar weniger nach dem Inhalte als nach der am Ende erklärten Absicht als injuriös erscheinen, und spricht die Ansicht aus, daß, da Ganz mit Rücksicht auf Alles, was seine Prozeße betreffe, unzurechnungsfähig sey, keine Klage gegen denselben eingeleitet werden möchte, hingegen vielleicht Verfügung des Waisenamtes mit Bezug auf denselben zweckmäßig seyn dürfte.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Genehmigung der  erstern Ansicht, beschlossen:
1.) Es ist gegen den Ganz keine Klage einzuleiten.
2.) Wird die Eingabe der Staatsanwaltschaft nebst den Beylagen dem Policeyrathe überwiesen, um über die Schritte und das Benehmen des Ganz für einstweilen besondere Aufsicht walten zu lassen, und insofern sich nöthig zeigen sollten, dem Regierungsrathe wieder Bericht zu erstatten.
3.) Hiervon wird dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
