Wahl J. [Jakob] Schwarz v. Hettlingen z. Pfr. in Ossingen.
Mit Eingabe vom 28. November übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 12. November stattgefundene Wahl des Hrn. J. Jakob Schwarz, von Hettlingen, Pfarrer in Frederica [Dänemark] zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ossingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. J. Jakob Schwarz, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ossingen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
