Gemdrth Wytikon, abgewies. [Rekurs] betr. Staatsangehörigkeit u. [Heimatsberechtigung] d. in Baiern lebenden Esther Fahrner u. deren Descendenz.
In Sachen
der in Baiern sich aufhaltenden Esther Fahrner, angeblich von Wytikon & deren Descendenz,
betreffend Staatsangehörigkeit & Heimatsberechtigung,
ergibt sich:
[]]. Aus dieser Ehe gingen 4 Kinder hervor: Anton Heinrich, Johannes, Anna verehelichte Beck & Elisabetha [vide Uebergabsvertrag vom 6. Nov. 1852 Fasc. Jahrgang 1867], Letztere geb. 16. Mai 1810 in Polling, starb unverheirathet den 9. Juli 1866 in Aiblingerau [vide Taufschein des Stadtpfarramtes  München vom 5. April 1869, der laut einer Bemerkung in demselben in der betreffenden Schweizerpfarrei eingetragen worden ist & Sterbeattest des Pfarramtes Großkarolinenfeld vom 30. März 1869 Fasc. Jahrg. 1867]. Sie gebar zwei uneheliche Kinder: Elisabetha, geb. 1831, gestorben in Aiblingerau, Landgemeinde Mietraching, den 5. Juli 1857, Mutter eines am 20. März 1857 ebenfalls in Aiblingerau gestorbenen unehelichen Kindes [vide Todfallsanzeige des Pfarramtes Großkarolinenfeld vom 6. Juli 1857 & weitere Akten 1–10 Fasc. Jahrgang 1844] & Esther, geboren 16. Dezember 1834 in Aibling, getauft 18. c. m in Großkarolinenfeld, 1861 in Aibling zur katholischen Konfession übergetreten [v. Taufzeugniß des Pfarramtes Großkarolinenfeld vom 15. Dez. 1868 Fasc. Jahrgang 1867]. Diese Esther Fahrner, eine vagirende Person, gebar am 6. August 1868 in der Gebäranstalt München einen unehelichen Knaben, welcher ejd. auf den Namens Josef getauft wurde.
B. Mit Zuschriften vom 15. März & 17. April h. a. an das Statthalteramt Zürich verlangt die Polizeidirektion München Anerkennung der Esther Fahrner & deren Knaben Josef als Angehörige der Gemeinde Wytikon durch den dortigen Gemeindrath.
C. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramt Zürich dem Gemeindrathe Wytikon mit der Einladung übermacht, demselben zu entsprechen; es lehnte aber  letzterer dieses Ansinnen des bestimmtesten ab, indem die Herkunft der Fahrner zweifelhaft sei, dieselbe in den dortigen Bürgerregistern nicht eingetragen sei & überhaupt nach Verfluß von 34 Jahren das Bürgerrecht nicht anerkannt werden könne, zumal die Person sich während dieser Zeitdauer nie angemeldet habe [Reskript des Statth. Zürich an die Polizeidirektion München d. d. 8. April 1869 Fasc. Jahrg. 1867]
D. In Folge dessen wendet sich am 9. Juni h. a. die k. Regierung von Oberbaiern an das Bezirksgerichtspräsidium Zürich mit dem Gesuche, die Anerkennung der schweiz. Kantons- & Ortsbürgereigenschaft der Esther Fahrner & deren Deszendenz seitens der zuständigen Behörde veranlaßen zu wollen, da die Abstammung der Genannten von von [sic!] Heinrich Fahrner von Wytikon legal nachgewiesen sei & der Mangel eines Vortrags derselben im Bürgerregister von Wytikon lediglich auf der Unterlassung der rechtzeitigen Mittheilung des Geburtsaktes beruhe & jedenfalls am Staatsangehörigkeitsverhältnisse nichts ändere.
E. Dieses Gesuch wurde als nicht in den Bereich der richterlichen Funktionen einschlagend dem Statthalteramte Zürich & von diesem dem Regierungsrathe zur Erledigung überwiesen, nachdem der Gemeindrath Wytikon durch Beschluß vom 14. August d. Js. die Ein-  ladung des Statthalteramtes Zürich, die Anerkennung der Esther Fahrner als Bürgerin auszusprechen, neuerdings abgelehnt hatte.
F. Vor der Uebermittlung der Akten an den Regierungsrath wurde die Regierung von Oberbaiern vom Statthalteramte in Kenntniß gesetzt.
G. Laut Erklärung des Gemeindrathes Wytikon vom 19. Oktober beharrt derselbe auf seinen frühern sachbezüglichen Beschlüssen & überläßt den Entscheid über das Heimatsrecht der Esther Fahrner & deren Descendenz den Behörden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 46 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 sind die Gemeindsbehörden unter Vorbehalt der in besondern Gesetzen enthaltenen Ausnahmsbestimmungen verpflichtet, jedem selbstständigen Bürger auf sein Verlangen die zum Aufenthalt außer der Heimatsgemeinde erforderlichen Ausweisschriften für sich, beziehungsweise seine Familie zu ertheilen. Gemäß dieser Bestimmung & in der Voraussetzung, daß Esther Fahrner Bürgerin von Wytikon sei, hat das Statthalteramt Zürich den dortigen Gemeindrath zur Anerkennung derselben, resp. zur Ausstellung von Ausweisschriften zu Handen der Behörden von Baiern eingeladen. Es erscheint demnach die Erklärung des Gemeindrathes Wytikon vom 14. August & namentlich diejenige vom 19. Oktober d. Js. ihrem ganzen Wesen  nach als Rekurs gegen den Erlaß des Statthalteramtes Zürich & fällt daher der endgültige Entscheid dem Regierungsrathe zu.
, als nach § 304 des priv. Gesetzbuches vom 28. Christmonat 1853 uneheliche Kinder Geschlechts- & Bürgerrechtshalber der Mutter & fallen nach § 302 auch die Brautkinder der Heimatsgemeinde der Mutter zu, wenn der Vater ein kantonsfremder ist & die Heimatsgemeinde desselben nicht zur Anerkennung des Kindes angehalten werden kann. Da nun der Vater der Esther Fahrner, wie derjenige ihres unehelichen Knaben unbekannt ist, eine Paternitätsklage weder im einen noch im andern Falle scheint angehoben worden zu sein, & die baierischen Behörden jedenfalls keinen der beiden  Personen ein Bürgerrecht angewiesen haben, so kann kein Zweifel darüber obwalten, daß letztere der Heimatsgemeinde der Elis. Fahrner, also Wytikon angehören etc. Dieser Heimatsberechtigung ändert der Umstand nichts, daß ein Geburtsschein für Esther Fahrner der Gemeindsbehörde Wytikon nicht früher eingereicht wurde & jene erst in ihrem 34. Lebensjahr die Anerkennung ihres Bürgerrechts verlangt, da keine gesetzlichen Bestimmungen bestehen, welche diese Requisite für Beibehaltung des durch Geburt erworbenen Bürgerrechtes fordern, vielmehr §§ 47 und 49 des Gemeindegesetzes geradezu festsetzen, daß das Bürgerrecht nur erlösche durch Tod oder Verzicht & bei Frauenspersonen durch Verehelichung mit Bürgern einer andern Gemeinde oder eines andern Staates & daß die Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande durch den Regierungsrath auf das Gutachten des Gemeinde- & Bezirksrathes erfolge, wenn der Gesuchsteller nachweise, daß er & seine minderjährigen Kinder ein Bürgerrecht außer dem Kanton erworben haben.
Da nun die baierischen Behörden die Anerkennung der Esther Fahrner als Bürgerin geradezu verweigern & der Gemeindrath Wytikon nicht nachgewiesen, ja nicht einmal nachzuweisen versucht hat, daß jene Person & deren Descendenz in irgend einer Weise das baierische Land- & Bürgerrecht erworben haben,  so liegt ihm nach dem cit. § 46 des Gemeindegesetzes, sowie nach § 298 des priv. Gesetzbuches die Pflicht ob, einerseits die verlangten Ausweisschriften auszustellen, anderseits für Bevormundung des Knaben Josef Fahrner zu sorgen, immerhin in der Meinung, daß es ihm zukomme & freistehe, allfällige Ansprüche der Esther Fahrner auf das baierische Bürgerrecht auf gesetzlichem Wege geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wytikon ist als unbegründet abgewiesen & wird demnach letzterer aufgefordert, für Esther Fahrner & deren Knaben Josef die gesetzlichen Ausweisschriften auszustellen & für Bevormundung des Knaben & Eintragung beider ins Bürgerregister zu sorgen.
II. Trage der Gemeindrath Wytikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben durch das Statthalteramt Zürich, an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Bezirksrathes, in Zuschrift an die Regierung von Oberbaiern unter Rücksendung der Akten, und an die Direktionen des Innern und der Polizei. 
