Rekurs Siebenbürger Kellervereins Rückzug betr. Sistirung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Advokaturbureau Flad & Notz, womit dieselben den unterm 17. August d. Js. Namens des Siebenbürger Kellervereins, in Klausenburg, eingelangten Rekurs gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft Zürich d. 15. August, betr. Sistirung einer Straf-  untersuchung gegen Wicki-Frey & Sohn, in Zürich zurückziehen,
beschließt:
I. Es ist hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an das Advokaturbureau Flad und Notz, an Hrn. Wicki-Frei [sic!] & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
