Gesuch des Hrn. A. Feldmann in Chaux de Fonds um Entlassung seiner Braut M. Herdener aus dem hies. Staatsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Decemb. 1857.]
Ein Gesuch des Herrn A. Feldmann, Sattlermeister von Unteralpfen Großh. Baden, wohnhaft in La Chaux-de-Fonds sine dato um Entlassung seiner Braut Marianne Herdener von Schönenberg aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande wird nebst den eingelegten Akten dem Pfarramte Schönenberg übermittelt mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath gemäß § 96 des privatrechtlichen Gesetzbuches sich mit dieser Angelegenheit nicht zu befassen habe.
