Beschluß betreffend das Revisionsbegehren des Aloys [Anton] Köpfer, aus Ennetbaden, wohnhaft im Niederdorf dahier, betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Schauberg, Namens des Aloys Anton Köpfer, aus Ennetbaden wohnhaft im Niederdorf dahier, Revisionspetenten, betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung,
beschlossen:
I. Sey bis zu definitiver Entscheidung über das gestellte Revisionsbegehren dem Petenten der Aufenthalt in hiesiger Stadt noch zu gestatten.
II. Seyen die Acten dem Rathe des Innern zu beförderlicher Prüfung zu überweisen.
III. Sey hiervon dem Stadthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
