Rechtfertigung des Herrn Oberstlieutenant Bürkli wegen einer über seine Person gefloßen seyn sollenden ehrrührigen Äußerung.
Mit Zuschrift vom heutigen Tag wendet sich Herr Oberstlieutenant Bürkli, Commandant des 1sten Infanterie-Bataillons mit der Bitte an die Hohe Regierung, daß ihm für eine im Schooße dieser Behörde über seine Person gefloßen seyn sollende, ehrrührige Äußerung Genugthuung verschafft, oder aber, Falls ein Grund dazu vorhanden seyn sollte, er über den Gegenstand der gegen ihn geführten Beschwerde zur Verantwortung gezogen werden möchte.
Obwohl nun dem Regierungsrathe die  Veranlaßung, welche den Herrn Oberstlieutenant Bürkli zu diesem Schritte hat bewegen können, nicht genau bekannt ist, so hat diese H. Behörde dennoch einen Anstand genommen, demselben zu seiner Beruhigung die Zusicherung zu geben, daß sie durchaus keinen Grund habe, in seine pflichtgetreuen Gesinnungen den mindesten Zweifel zu setzen, und daher auch zutrauensvoll von ihm erwarte, daß er allen Aufträgen, welche ihm in diesen schwierigen Zeiten zu Theil werden könnten, als ehrliebender Officier ein pünktliches Genügen leisten werde.
Gegenwärtige Erklärung wird dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli zu Handen gestellt.
