Eventuelle Rekurserklärung der Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen betr. Qualifikation v. Fußwegen.
Die Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen macht  mit Schreiben vom 29 v. Mts die Anzeige, sie finde sich veranlaßt, gegen zwei von dem Bezirksrathe Horgen unterm 21 November gefaßte, ihm jedoch erst am 17 v. Mts zugestellte Beschlüsse; wodurch ein Fußweg vom Unterort über das Aatobel gegen Arn als öffentlicher Fußweg und der vom Hirsacker durch das Eigenthum des Herrn Bezirksrichter Schinz in die neue Seestraße am Thalacker führende Weg als Privatweg erklärt wurde, an den Regierungsrath zu rekurriren; sie wünsche jedoch, noch vorher eine am 15 d. Mts. stattfindende Gemeindsversammlung darüber entscheiden zu lassen, ob gegen obige Beschlüsse wirklich Rekurs ergriffen werden solle; sie stelle nun das Gesuch, es möchte von dieser eventuellen Rekurserklärung Notiz genommen und der Entscheid dieser Gemeindsversammlung abgewartet werden.
Es wird beschlossen:
Es sei hievon am Protokoll Vormerkung zu nehmen und der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben.
