Das Obergericht macht Anzeige, daß es in die Conferenz-Commißion wegen der Obmannamtsgebäude zwey andere Mitglieder gewählt habe.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 5. d. M. die Anzeige macht, daß es an die Stelle der aus seiner Behörde ausgetretenen HHerren Präsident Keller und Oberrichter Ulrich, zu der Conferenz-Commißion für die im Obmannamte einzurichtenden Gerichtslocalitäten gewählt habe, die HHerren Oberrichter Ammann und von Orell, – so wird dem Baudepartement davon Kenntniß gegeben.
