Adjunkt f. d. Kantonsingenieur & Geschäftserleichterungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An den Vorarbeiten für die Korrektionen an der Töß und untern Glatt sind gegenwärtig, nachdem sich 4 zurückgezogen noch 4 Techniker thätig, von denen 2 sich mehr zu Planarbeiten und Brückenbauprojekten eignen, die beiden ältern, welche früher theils an Eisenbahnen, theils an Gewässerkorrektionen arbeiten, die Ergänzungsarbeiten auf dem Felde besorgen. Diese und alle andern außerordentlich Angestellten sind nicht völlig selbstständig, bedürfen mehr oder minder der Wegleitung gewisser Direktionen etc. etc., deren Ertheilung seit dem Weggange des Hrn. Kreisingenieur Hüni einzig dem Kantonsingenieur möglich ist, & ihm auch zugemuthet werden mußte.
Durch diese außerordentliche Inanspruchnahme des letztern wird derselbe seinem eigentlichen Wirkungskreise entzogen, und da selbst die bisherigen regelmäßigen Geschäfte auf diesem Bureau stetig zunehmen, so bleibt  dem Kantonsingenieur unmöglich die nöthige Zeit zu den dringendsten Vorarbeiten der unaufschiebbaren Gewässerkorrektionen, um so weniger, als bei diesem Bestande und der Zusammensetzung des technischen Personales demselben der Haupttheil dieser Arbeiten zufällt, weil niemand als zuverlässiger Vorarbeiter diese Funktionen übernehmen kann. Sollen diese Arbeiten in richtiger Weise gefördert werden, so darf dem Kantonsingenieur über die einleitenden Weisungen hinaus nicht mehr als eine Begutachtung jener zugemuthet werden. Es ist deßhalb geradezu unerläßlich, daß eine Ergänzung des technischen Personales stattfinde, und eine Persönlichkeit – wenn auch mit außergewöhnlicher Besoldung – gewonnen werde, die als Adjunkt des Kantonsingenieurs hauptsächlich
1. der technischen Abtheilung für die eigentliche Gewässerkorrektion als Chef vorstehe, die Durchführung der nöthigen Vorarbeiten leite und letztere fertig dem Kantonsingenieur zur Begutachtung vorlege;
2. die nöthigen Anordnungen über die auszuführenden Flußkorrektionen treffe,  zunächst über dieselben die Aufsicht führe und die Leistungen der übrigen Unterangestellten überwache.
Nur auf diese Weise wird es möglich sein, die große Aufgabe der fraglichen Korrektion rechtzeitig in Angriff zu nehmen, den Verhältnissen angemessen durchzuführen, und zu verhindern, daß durch diese neue Inanspruchnahme nicht andere der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterstellte Verwaltungszweige in den Hintergrund treten & vernachläßigt werden müssen.
In gleicher Weise wie beim Kantonsingenieur veranlaßt die unausweichlich an Hand zu nehmende Gewässerkorrektion auch bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten selbst eine Ueberführung mit Arbeiten und es fehlt an der nöthigen Zeit zum ruhigen Studium aller Vorlagen und zur richtigen Ueberwachung des Straßen- und Hochbaues, was dringend nothwendig wäre, aber bis jetzt bei dem besten Willen nur in völlig unzureichender Weise möglich war.
Dieser Zuwachs an Arbeit auf dieser Direktion aus dem angedeuteten Grunde wird nach Ablauf weniger Jahre sich wieder heben und eine bleibende Abtrennung eines Theiles  der derselben gesetzlich zugewiesenen Arbeiten und Zutheilung zu einer Andern dürfte sich nicht rechtfertigen, wol aber die Zuweisung derjenigen Geschäfte, die zur Zeit aus der Korrektion der Hauptgewässer entstehen. Auf diese Weise verblieben die bisherigen regelmäßigen Arbeiten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten und so sollte es derselben auch möglich sein, jene nicht nur vom Bureau aus zu dirigieren, sondern auch zu kontroliren. – Wenn auch die gehörige Ingangbringung der Gewässerkorrektion und namentlich die Feststellung der Rechte und pflichten an denselben zu vielerlei Auseinandersetzungen führen muß, so wird dadurch, sowie mit der Uebernahme der nöthigen Inspektionen gleichwol der Zuwachs, der dadurch einer andern Direktion entsteht – weil allmälig erst sich ansammelnd – nicht so groß werden, daß daraus für die übrigen Geschäfte derselben nicht noch die nöthige Zeit zu gewinnen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zur Förderung der Korrektions-Arbei-  ten an den Hauptgewässern wird zu Unterstützung des Kantonsingenieurs demselben ein Adjunkt beigegeben, der dem technischen Bureau für Erstere vorsteht und die Leitung der dießfälligen Arbeiten unter der Oberaufsicht des Kantons-Ingenieurs übernimmt. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit den nöthigen Einleitungen zur beförderlichen Besetzung dieser Stelle beauftragt.
II. In Würdigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgebrachten Gründe ist der Regierungsrath mit einer Erleichterung der Arbeitslast derselben einverstanden; jedoch dürfen die, die Korrektion betreffenden Arbeiten nicht abgetrennt werden und wird vielmehr die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, eine weitere Vorlage über die Abtretung anderer ihrer Geschäftszweige zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
