Aufforderung an Union in Berlin zur Bestellung e. Hauptagenten.
Durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1875, wurde der „Union“, Allgemeine Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin, die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe für die Feuerbranche im herwärtigen Kanton ertheilt, nachdem der um diese Konzession nachsuchende Gesellschaftsvorstand vorher durch zweimalige Aufforderung dazu gebracht worden war, der Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 ein Genüge zu leisten, und zur Vertretung dieser Gesellschaft einen im hiesigen Kanton wohnhaften Hauptagenten zu bestellen. Damals wurde als solcher vorgeschlagen & seitens unserer Kantonsregierung anerkannt: J. Ruppert, in Winterthur.
Schon am 1. April 1877 sah sich indessen die Gesellschaft veranlaßt, diesen ihren Vertreter seines Mandates wieder zu entkleiden, weil derselbe Schulden halber ausgetreten war & sich überhaupt der Geschäftsleitung unfähig erwiesen hatte. Hierauf ging dann die Vertretung dieser Gesellschaft in rascher Aufeinanderfolge auf nachbenannte Personen über, nämlich:
sub
5. Mai 1877:
auf
Karl Keuchel, von Elbing, wohnhaft in Zürich.
“
1. Juni 1878
“
Gustav Binswanger, von Kreuzlingen, wohnhaft in Zürich.
“
24. Oktober 1878
“
Philipp Hermann Heberlein, Kaufmann in Zürich,

sub.
22. Septbr. 1879:
auf
J. J. Theodor Meier, von Zürich in Unterstraß.
Die beiden ersten [Keuchel & Binswanger] mußten, wie die Assekuranzkanzlei aus guter Quelle weiß, ihrer Funktionen wieder enthoben werden, weil sich dieselben als unfähig erzeigten, ihre eigene Privat-Kasse den ihnen anvertrauten Geldern gebührend zu verschließen. Beide, sowie auch ihr unmittelbarer Nachfolger [Heberlein] behandelten die Geschäfte der Hauptagentur als bloße Nebensache, ja überließen die Besorgung derselben jeweilen ganz leichtfertig einem „wohlfeilen Jungen“; was zur Folge hatte, daß die kant. Assekuranzkanzlei sich im Verkehr mit diesen Agenten zu fortwährenden Reklamationen genöthigt sah.
Mit Bezug auf den letzten der obgenannten Vertreter [Meier] dagegen muß anerkannt werden, daß derselbe die Leitung der Geschäfte wirklich selbst in die Hand genommen & dieselbe auch während der ganzen Zeit, so weit es an ihm lag, stets prompt und musterhaft vollzogen hat.
Nicht ganz so mustergültig war dagegen die Geschäftsleitung der Gesellschafts-Direktion, auch während der Zeit der Vertretung durch Hrn. Meier.
In dieser Beziehung sei hier angeführt:
Die Gesellschaft „Union Berlin“, welche es nie zu einem großen Porte-Feuille in unserm Kanton ge-  bracht hat [Mit Ende 1881 hatte sie noch 242 Versicherungsverträge mit einem Versicherungskapitale von Fr. 1,360,131 laufend] ist mit ihren hiesigen Versicherungen glücklicherweise von Brandschaden höchst selten betroffen worden. Seit 1879 war sie beispielsweise in einem einzigen Brandfalle betheiligt. Es war dieß bei einem Feuerausbruche, der am 23. Oktober 1879 in einer Schreinerwerkstätte in der sog. Neumühle stattgefunden hatte. Der betreffende Schreiner war bei der „Union Berlin“ versichert. Die Brandassekuranzkanzlei ersah aus den ihr im Dezember 1879 zugegangenen Akten der Untersuchung über diesen Brandfall, daß die „Union Berlin“ die Schadenersatzpflicht abzulehnen versuche, weil der Brandbeschädigte die ihm durch § 11 der allgemeinen Versicherungsbedingungen überbundenen Formälitäten [sic!] nicht in optima forma erfüllt hatte, und die Brandassekuranzkanzlei ist für sich überzeugt, daß jener Brandbeschädigte es nur der daraufhin eingetretenen Dazwischenkunft dieser Amtsstelle zu verdanken hat, daß er schließlich dann, wenn auch nicht vollen Ersatz, so doch eine sog. „coulante Abfindungssumme“ von Berlin aus zugestanden erhielt.
Ein anderes Beispiel von der Art & Weise, wie diese Gesellschaftsdirektion mit ihren Versicherten umspringt liefert folgender Fall:
Die „Union“ hatte vor dem großen Brande in  Elgg daselbst verschiedene Versicherungen mit 10jähriger Vertragsdauer abgeschlossen gehabt. Nachdem dann der Brand vom 9. Juli 1876 vorgefallen war, erhielt der Hauptagent von der Direktion dieser Gesellschaft die Instruktion, die Versicherungen in Elgg, wenn immer möglich sämmtliche wieder aufzuheben, und diese Instruktion ging stets auf jeden neu ernannten Hauptagenten über. Jeder immer nur gedenkbare Vorwand mußte von diesen für Vollziehung dieser Ordre benützt werden; zahlte ein Versicherter seine Prämie nicht am Verfalltage, so hatte er folgenden Tages ein rekommandirtes Schreiben von der Hauptagentur zu gewärtigen, die Versicherung sei in Anwendung des § 3 der allgemeinen Versicherungsbedingungen nunmehr aufgehoben; ließ sich aber ein Versicherter eine solche Unpünktlichkeit nicht zu Schulden kommen, so genügte ein bloßer Wohnungswechsel, selbst wenn sich durch einen solchen der Risiko [sic!] objektiv verbesserte, die Versicherung, gestützt wieder auf die allgemeinen Polizenbedingungen [§ 3], ohne Rücksicht auf die beim Vertragsabschlusse gegenseitig vereinbarte Vertragsdauer, als erloschen zu erklären. Ein Beispiel dieser letztern Praxis hatte zu einer Reklamation bei der Finanzdirektion geführt,  auch die Justiz- & Polizeidirektion wurde in diesem Falle von dem betreffenden Versicherten angerufen; leider hatten aber die Behörden auf diese Reklamation nur zu erwiedern, die Gesellschaft sei, kraft ihrer rigorösen Versicherungsbedingungen, zu einer solchen Handlungsweise vollkommen berechtigt!
Hiezu kommt ferner, daß auch die finanzielle Situation der fraglichen Gesellschaft durchaus keine glänzende ist.
Die Gesellschaft besitzt keinen eigentlichen Reservefonds, hat übrigens auch in ihren Statuten die Anlage eines solchen nur sehr schüchtern vorgesehen; die allfällig erzielten Gewinne werden Jahr für Jahr sogleich unter die Aktionäre vertheilt, so lange diese Gewinne keine höhere als vierprozentige Verzinsung der Aktien gestatten [§§ 39 & 17 der Statuten], und eintretende Verluste werden jeweilen auf neue Rechnung vorgetragen. Die in den Rechnungsabschlüssen figurirenden Reserven sind weiter nichts als
1. am Schlusse des Rechnungsjahres noch nicht verdiente Prämien, welche im Rechnungsjahre zwar eingenommen, jedoch für die über den Abschlußtermin hinausgehende Versicherungsdauer in Kassa zu behalten sind, [Prämienreserve], und
2. zur Zeit des Rechnungsabschlusses noch schuldige  Brandschadensvergütungen, welche im Rechnungsjahre bereits angemeldet, jedoch noch nicht definitiv festgestellt oder auch sonst noch nicht bezahlt worden sind, [Schadenreserve].
Bei Bemessung der ad I erwähnten Prämienreserve scheint überdieß die „Union Berlin“ die Interessen der Aktionäre [Verzinsung der eingezahlten Kapitalien] in erster Linie ins Gewicht fallen zu lassen, denn während verschiedene andere Gesellschaften, die noch dazu im Besitze einer die jährliche Prämieneinnahme oft übersteigenden Gewinnreserve sind, für ihr laufendes Risiko bis 40% der Jahresprämie in Reserve stellen, weist, beispielsweise, der Abschluß der „Union Berlin“ pro 1880 nur einen einschlägigen %Satz von 37 auf.
Die drei letzten der Finanzdirektion zugegangenen Rechnungsabschlüsse zeigen folgende Ergebnisse:
Prämien-Einnahmen
Verwaltungs-Kosten
Brandschäden abzügl. 
des Antheiles der 
Rückversicherer
Rückversicherungs[ ]
Prämien und Ristorni
Prämien-Reserve
Gewinn
und
oder
Verlust
Jahr
A.
A.
A.
A.
A.
A.
1878.
1,589,691.02
178,552.95.
546,039.69.
671,750.08
330,084.–
73,808.63.
1879.
1,636,702.58.
194,926.26.
657,181.50.
673,833.11.
372,458.–
102,853.98.
1880.
1,907,420.93
204,223.15
714,419.68.
817,979.18
405,407.–.
59,421 95.
Die Rechnungsabschlüsse pro 1874–1877 sind der Finanzdirektion leider nicht zugegangen und wurden letztes Jahr auch von derselben, durch die Brandasseku-  ranzkanzlei, erfolglos reklamirt. Derjenige für 1881 fehlt ebenfalls; eine am 9. vor. Mts. angestellte dießfällige Nachfrage beim letzten Vertreter der Gesellschaft [Hrn. Meier] resultirte den Bescheid: Hr. Meier bedaure, damit nicht mehr dienen zu können, weil er das genannte „Union“ Material einem von der Gesellschaftsdirektion zur Abnahme der Agentur entsandten Inspektor bereits ausgeliefert habe.
Zu allem dem kommt in letzter Linie noch, daß der eben genannte letzte autorisirte Hauptagent dieser Gesellschaft mit unterm 6. d. Mts. an die Finanzdirektion gerichtetem Schreiben die Anzeige macht, er habe mit Ende September die Vertretung fraglicher Gesellschaft niedergelegt und ein neuer Hauptagent sei seines Wissens noch nicht bestellt.
Da nun der § 1 des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 ausdrücklich vorschreibt, daß Gesellschaften, welche im hiesigen Kanton Versicherung gegen Feuerschaden leisten wollen, entweder selbst im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten müssen, und dieses bestimmt geforderte Requisit zur Zeit von der Union Berlin nicht erfüllt ist, so wäre der Regierungsrath – wollte er in Anwendung seiner gesetzlichen Befugniße ebenso streng verfahren, wie die Direktion dieser Gesell-  schaft, dieß rücksichtlich ihrer allgemeinen Polizen-Bedingungen gegenüber unsern bei ihr versicherten Kantonseinwohner nach den oben mitgetheilten Beispielen zu thun sich gewohnt ist, – wol vollkommen berechtigt, der in Rede stehenden Gesellschaft die seiner Zeit ertheilte Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich, auf Grund der mangelnden Bestellung eines Hauptagenten wieder zu entziehen.
Die Finanzdirektion findet indessen es dürfte, in Berücksichtigung, daß eine Maßregel, wie der Entzug der Konzession gegenüber einer bestehenden Erwerbsgesellschaft in ihren Folgen weit über die Grenzen des Gebietes unsers Kantons von Wirkung sein müßte, angezeigt erscheinen, nicht ohne Weiteres die Konzession für erloschen zu erklären, sondern vorerst der Gesellschaftsdirektion, abgesehen von den seiner Zeit an dieselbe erlassenen wiederholten Aufforderungen dieser Art, noch eine kurze Frist zur Wiederbestellung der erledigten Hauptagentur anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Erwägung:
daß die Bestellung eines im hiesigen Kanton niedergelassenen vom Regierungsrathe zu autorisirenden Hauptagenten in § 1 des Gesetzes betr. Auf-  sicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 als unerläßliches Erforderniß für die Betreibung des Feuerversicherungsgeschäftes durch eine außerhalb des herwärtigen Kantons domizilirte Gesellschaft vorgeschrieben ist, & daß der Gesellschaftsvorstand der „Union“, Allgemeine Versicherungs-Aktien-Gesellschaft in Berlin schon zur Zeit seiner Bewerbung um die Konzession auf diese gesetzliche Vorschrift ausdrücklich & wiederholt aufmerksam gemacht worden ist, daß ferner dem ungeachtet die Hauptagentur der genannten Gesellschaft nun schon seit Ende September abhin vakant ist, und zwar ohne daß der gedachte Gesellschaftsvorstand sich nur veranlaßt gefunden hätte, hievon der hiesigen zuständigen Behörde Kenntniß zu geben,
beschließt:
I. Der Vorstand genannter Gesellschaft ist einzuladen, binnen einer Frist von 10 Tagen, von der Zustellung dieses Beschlusses an gerechnet, einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich, nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft unterm 22. Mai 1875 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen & aufgehoben erklärt werden müßte.  
II. Mittheilung an den Vorstand genannter Gesellschaft mittelst chargierten Briefes & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
