Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Gesuch des niederländ. Generalkonsuls um Mittheilungen über die Handwerks- Gewerbs- u. Handelsschulen.
Der Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom 7. dieß zu Handen des königl. niederländischen Generalkonsulates um Mittheilungen über den Bestand, Character, Einfluß und die Lehrbücher der vorhandenen Handwerks-[,] Gewerbs- und Handelsschulen, 
Hinsichtlich der Handwerksschulen, welche den Geschäftskreis der Direktion des Innern beschlagen, berichtet diese Direktion: Die Handwerksschulen im Kanton, deren eine ziemliche Anzahl bestehe, seien sämmtlich durch Privatthätigkeit, namentlich auf Veranstaltung der Handwerks- und Gewerbsvereiene, der gemeinnützigen Gesellschaften u. s. w. gegründet und stehen nicht unter öffentlicher Leitung. Dieselben seien durchweg s. g. Sonntagsschulen d. h. sie stehen während einiger Stunden des Sonntags  den Lehrlingen u. s. w. die sich dafür anmelden, u. einen regelmäßigen kleinen Beitrag leisten offen. Die Gegenstände des Unterrichts seien neben der Fortbildung in den Fächern der Volkschule – vorzugsweise Rechnen und Zeichnen, letzteres in technischer Richtung. Ueber die neu gegründete Handwerks- und Gewerbeschule in Zürich gebe das beigeschlossene Exemplar der Statuten derselben Auskunft. Dieselbe erfreue sich gegenwärtig schon einer Frequenz von mehr als 100 Schülern. Mit einer Statistik der übrigen Handwerksschulen des Kantons beschäftige sich gerade jetzt der „kantonale Handwerks- und Gewerbsverein“, mit dem Zwecke Unterstützungsbeiträge des Staates für dieselben zu erwirken oder zu befürworten, eine Absicht, die sich an den Beschluß der gesetzgebenden Behörde vom 6. April 1858 anschließt, von welchem Beschlusse eine Abschrift beigelegt wird. Sobald der in Aussicht stehende Bericht des „Kantonalen Handwerks- und Gewerbsvereines“ eingegangen sein wird, werden der h. Behörde gerne die bezüglichen weiteren Mittheilungen gemacht werden.
Von der Direktion des Erziehungswesens werden dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes folgende Aktenstücke übermacht:
1) Gesetz betreffend die Kantonsschule; es enthält  die nähere Organisation der sog. Industrieschule, welch‘ letztere sowohl Gewerbs- als Handelsschule ist; 
2) Reglement für die Kantonsschule;
3) Programm der Kantonsschule vom Jahr 1858, welches über den Bestand der Industrieschule in den letzten 25 Jahren genaue Aufschlüsse enthält;
4) Programm der Kantonsschule vom Jahr 1859, worin bei jedem einzelnen Fache das in Gebrauch befindliche Lehrbuch angegeben ist;
5) Gesetz über die höheren Volksschulen, welche über die Organisation dieser Schulen, deren gegenwärtig 52 im Kanton bestehen, nähere Aufschlüsse gibt.
Sie dienen namentlich auch zur Bildung von Handwerkern und Gewerbsleuten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und des Erziehungswesens,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath ein im vorstehenden Sinne gefaßter Bericht zu erstatten.
