Abänderung in dem Waßerrecht des Herrn Jacob Boller in Hirslanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsabänderungsgesuch des Herrn Jacob Boller in Hirslanden
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 25ten April dieses Jahr zeige Herr Jacob Boller in Hirslanden an, er wünsche sein Waßerrecht, das ihm durch Urkunde vom 15ten Juni 1841. zugesichert sey, statt zu einer Schleife, zu Betreibung einer Drehmaschine zu benutzen, weßhalb er um Abänderung der Waßerrechtsbewilligung bitte. Das Statthalteramt Zürich bezeuge in seinem Begleitschreiben vom 11. May, daß Herr Boller weder eine Veränderung des Gerinnes noch der Waßerkraft beabsichtige,  
beschloßen:
I. Ist dem Herrn Boller diese Abänderung in der Benutzung seines Waßerwerkes gestattet und dieselbe der Waßerrechtsurkunde vom 15ten Juni 1841. als Nachtrag beyzufügen, wogegen es in jeder andern Beziehung bey den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde sein Verbleiben hat. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter Beylegung der fraglichen Urkunde Kenntniß zu geben.   
