Abgewies. Gesuch der Gmde Watt um Bewilligung zur [Rodung] v. Wald.
Die Gemeindsvorsteherschaft Watt sucht in einer vom 30 November v. Js datirten Zuschrift um die Bewilligung zur Rodung von 3–6 Jucharten ihrer Gemeindswaldung, nämlich der Abtheilungen No. 5, 6 & 8 nach, um solche in Ackerland umzuwandeln und anerbietet dagegen, eine gleiche oder noch größere Fläche im s. g. Trokenloo, bisherigem Waidlande, aufzuforsten. Dieses Begehren begründet sie folgendermaßen:
a,
Die zu rodende Fläche werde zu Ackerland benutzt, einen größern Ertrag als den bisherigen abwerfen, indem der rauhe & grienigte Boden zur Holzzucht nicht geeignet sei;
b,
Die Gemeinde wolle aus diesem Rodelande die durch den Loskauf der Gerechtigkeitsbesitzer entstandene Schuld in der Art decken, daß dasselbe zwar in ihrem Besitze verbleibe; dagegen der Pachtzins zur Schuldentilgung verwendet werde;
c,
Das Waideland im Trockenloo liefere einen geringen Ertrag an überdiess rauhen & saurem Futter, könne dagegen mit großem Vortheile mit Holz namentlich Erlen etc. be-  baut werden. Den vorhandenen Quellen sei bei dem vorhandenen Falle von 4‘ leicht Abzug zu verschaffen.
Das Oberforstamt berichtet hierüber:
Die Gemeinde besitze:
an Nadelholz
von   3–15 Jahren
8.     Juch.   310. [Quadratfuß]
  “   16–35      “
–  3/4    “     7430             “
  “   36–65.     “
9   –     “     9330             “
      Blöße      –
–  2/4    “        –
18 1/2 Juch. 7070. [Quadratfuß]
an Mittelwaldung
von 185[?3]/5.
1      Juch. 1440. [Quadratfuß]
von 15–25 Jahren
4          “     6290             “
  “   25–35      “
2  1/4    “     4180             “
  “   30–40      “
10 2/4   “     6830             “
18     [Juch.] 8740.          [“]
Summe der bestandenen Fläche
36 3/4     “      5810.          [“]
Hiezu noch an Straßen, Kiesgruben, Holzplatz, geringer Ackerfläche
 2 3/4     “      9400.          [“]
somit Summe der ganzen Gemeindswald[un]g.
39 3/4     “      5210.          [“]
wovon überdieß noch die 9 Juch. 9330 [Quadratfuß] 36–65 jähriges Nadelholz eine mit Forren, Rothtannen & Birken schlecht bestandene Torffläche sei, die in kleinen Flächen entholzt und dann auf Torf benutzt worden, so daß an einen Wiederanbau mit Holz nicht zu denken sei und sich mithin die eigentliche produktive Waldfläche auf 27 Juch. 6480 [Quadratfuß] reduzire.
Von dieser Waldfläche seien nun zur Rodung bestimmt:  
von Abtheilg. No. 5 ein Theil des Laubholzschlages v. 1853/4.
    Juch. 5400 [Quadratfuß]
                                   der Laubholzschlag von 1854/5
1/2     “     4400           “
                                   von älterm Laubholzbestande
4 [Juch.] 6190. [Quadratfuß]
die Nadelholzabtheilung No. 6
1/4     “     3770          [“]
 “                 “                   “    8.
1/2     “     3660.         [“]
5 3/4  “     3420.         [“]
mithin ein voller Fünftheil der bestandenen Waldfläche.
Den Boden der Rodungsfläche gebe die Vorsteherschaft selbst als rauh & grienigt an, was eben keine Empfehlung zur Benutzung desselben auf Ackerland sei, vielmehr beweise, daß er, sofern er nicht ganz ausreichend gedüngt werde, im landwirthschaftlichen Betriebe keinen so lohnenden Ertrag gewähren werde. Eine genügende Düngung sei aber schon deßhalb kaum zu erwarten, weil die Gemeinde Watt sehr bedeutende Flächen an Acker-[,] Wies- & Rebland besitze. Nach oberflächlichem Ueberschlage betrage die Ackerfläche der Gemeinde Watt auf 514 Seelen ca 700 Jucharten, während das Waldareal, das vorzugsweise den Hofbewohnern zu Oberdorf und einigen wohlhabendern Bürgern zu Watt angehöre & bei der in hohem Maaße überhand nehmenden Rodung jährlich abnehme, ca 250 Jucharten betrage & somit die ganz[e] ärmere Klasse auf die ohnehin geringe Gemeindswaldung beschränkt sei. – Ein Mangel an Pflanzland sei also nicht vor-  handen & es könnte überdieß dessen Bestand durch Entsumpfung des ca 50 Jucharten haltenden Riethlandes zwischen Watt & Adlikon sehr vermehrt werden.
Der Loskauf der Gerechtigkeiten, der Ao 1838 statt hatte, habe 1760 fl gekostet zu dessen Deckung die Forstkommission unterm 1 März desselben Jahres einen ausserordentlichen Schlag von 22 Eichen, 24 Forren & 6 Rothtannen unter der Bedingung bewilligt habe, daß die Mittelwaldfläche, von welcher die Gemeinde jetzt einen Theil roden wolle, in Nadelholz umgewandelt werde. Diese Bedingung habe sich auf ein freiwilliges Versprechen der Gemeinde gestützt. – Im Jahre 1845 & 1846 seien laut Bericht der Vorsteherschaft vom 16 Jenner 1846 aus der Gemeindswaldung für ca 400 fl. Holz und ab einem der Gemeinde angehörenden Waidbezirke 30 Eichen für 434 fl. ebenfalls zu dem Zwecke der Gemeindsschuldentilgung veräußert worden. Endlich sei seit 1838 alljährlich ein Quantum von 8–15 Klaftern Oberholz aus den Mittelwaldungen nebst dem Ueberreste von 40 Eichen in dem oben erwähnten Weidbezirke versteigert worden, so daß man sollte annehmen dürfen, die fragliche Loskaufssumme hätte vollständig abbezahlt werden können. Wenn nun dem beiliegenden Berichte der Vorsteher-  schaft vom 24 diess zufolge doch noch ein Schuldrückstand von 500 fl. vorhanden sei, so müsse nothwendiger Weise ein Theil der eingegangenen Gelder zu andern Gemeindszwecken verwendet worden sein.
Den im Trockenloo für die Rodung angebotenen Ersatz an Land anbelangend sei das letztere in seinem gegenwärtigen versumpften Zustande zum Holzanbau ganz untauglich; es müßte dasselbe vorher durch einen ca 1500‘ langen 4–6‘ tiefen Graben, der theilweise durch fremdes erst noch zu erwerbendes Territorium sich hinzöge, entwässert werden; da aber die Kosten der Expropriation & der Erstellung des Grabens sich höchst wahrscheinlich auf mehr als 1500 Frk. belaufen würden, also muthmaßlich den Werth des zum Austausche bestimmten Landes übersteigen dürften, so werde es wol der Gemeinde mit diesem Anerbieten nicht Ernst sein, oder sie glaube das Land im jetzigen für die Holzkultur ganz unfähigen Zustande übergeben zu können, was aber von der Behörde nicht angenommen werden könne.
In Berücksichtigung des Gutachtens des Oberforstamtes
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, –
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
