Erled. Appellation in Sachen Gemdrth. Dyhnhard gegen Hofmann v. Nürnberg betr Steueranlage.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Dynhard,  Beklagten u. Appellanten, – und
des Herrn J. U. Hofmann von Mörsburg, Gemeinde Oberwinterthur, Klägers u. Appellaten,
betreffend Steueranlage:
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
E. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 13 Dezember v. Js die Verfügung des Appellanten, nach welcher das im Februar 1848 aus der Gemeinde Dynhard weggezogene Vermögen der Ehefrau des Appellaten zur Deckung der Kosten zweier erst nach diesem Zeitpunkte im Gemeindsbanne Dynhard erbauter Straßen besteuert werden sollte, aufgehoben;
F. Gegen dieses Erkenntniß werde nun vom Gemeindrathe Dynhard Appellation ergriffen u. in einer vom 22 Januar datirten Eingabe verlangt, daß dasselbe aufgehoben werde, gestützt auf folgende Gründe:
1, der §. 15 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern vom 13 Dezember 1835 bestimme, daß die Gemeindssteuern auf Grundlage der Vermögensverzeichnisse, welche zur Erhebung der Staatssteuer dienen, verlegt werden sollen; es folge daher hieraus, daß alles u. jedes Vermögen, welches zur Zeit der Verlegung einer Gemeindssteuer im Steuerregister enthalten sei, – also abgesehen davon, ob dasselbe sich noch in der Gemeinde befinde oder nicht, besteuert  werden könne;
2. der Appellat habe im April 1848 von dem Vermögen seiner Frau, mithin zu der Zeit, als er dasselbe schon bei Handen gehabt habe, die Staatssteuer in Dynhard bezahlt; im August des gleichen Jahrs habe er daher um so eher vom Appellanten zur Deckung einer Gemeindesteuer in Mitleidenschaft gezogen werden können, als der Appellat nicht nachzuweisen vermöge, daß dasselbe im Jahr 1848 anderswo besteuert worden sei;
3 bei der Beurtheilung des vorliegenden Streites habe der Bezirksrath Winterthur laut Erwägung 2 seines Beschlusses als erwiesen angenommen, daß die Kosten für die ausgeführten Straßenarbeiten im Laufe des Jahres 1849 verlegt worden seien, diese Annahme sei aber durchaus unrichtig, was sowohl aus dem Protokoll der Gemeinde Dynhard vom 27 August 1848, als auch aus dem Umstand hervorgehe, daß der Verleger der Steuer das Datum vom Jahr 1848 trage; die Kosten, welche Herr Hofmann an die Straßenausgaben zu bezahlen habe, seien von demselben zwar allerdings erst unterm 5 Februar 1849 verlangt worden; dieses habe aber seinen Grund darin, daß der Bezüger erst nachträglich erfahren, daß der Appellat sein Weibergut schon bei Handen und noch an den Verleger zu bezahlen habe,
G. Der Appellat bestreite, daß der § 15 des Gesetzes über  die Gemeindsausgaben u. s. f. den Sinn habe, welcher ihm vom Gemeindrathe Dynhard unterlegt worden sei; er glaube vielmehr, daß die am Ende desselben enthaltene Bestimmung nur deswegen bestehe, um die Gemeinden der Mühe, Umtriebe u. Schwierigkeiten zu überheben, die sie dann hätten, wenn sie bei jeder Steueranlage neue Vermögensverzeichnisse anfertigen müßten, was sodann den Wegzug des Vermögens seiner Frau aus der Gemeinde Dynhard, die Bezahlung von Steuer von demselben für das Jahr 1848 in der Gemeinde Oberwinterthur, den Zeitpunkt der erlaufenen Kosten für die Straßenbauten und das Datum des Beschlusses der Gemeinde Dynhard bezüglich auf die Dekretirung der fraglichen Straßensteuer betreffe, so verweise er auf die in Fact: B. 1.[,] 2. u. 3 u. D des appellirten Erkenntnißes enthaltenen Angaben, welche unbestritten geblieben seien;
in Erwägung:
1. Daß für die Beantwortung der Frage, ob eine Person, eine Haushaltung oder ein Vermögen von einer Gemeindssteuer betroffen werde, einzig die Zeit maßgebend ist, zu welcher die Steuer fällig wird;
2, Daß eine Steuer jedenfalls nicht vor dem Augenblicke verfällt, in welchem deren Erhebung beschlossen wird;
3. Daß nun im vorliegenden Falle Frau Hofmann,  zur Zeit, als die fragliche Steuer dekretirt wurde, unbestrittenermaßen bereits nicht mehr der Gemeinde Dynhard angehörte, somit auch nach dem Gesagten durch das Dekret nicht mehr betroffen werden konnte.
4, Daß der Inhalt des Steuerregisters in dieser Beziehung als völlig gleichgültig erscheint, da
a. nach §. 15 des betreffenden Gesetzes diese Register nur für die Berechnung des Betrages der Steuerquote die Grundlage bilden, keineswegs aber über die Frage der Steuerpflicht Aufschluß geben und
b. Frau Hofmann berechtigt gewesen wäre, im Augenblicke des Wegziehens aus der Gemeinde ihr Vermögen aus dem Register von Dynhard abschreiben und in dasjenige von Oberwinterthur übertragen zu lassen,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet und
demnach erkennt:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
II. Habe die Gemeinde Dynhard auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frkn 2 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frkn 2. Waibel- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Erkenntnisse dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der Akten, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statt-  halteramtes Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
In dem erstinstanzlichen Urtheil seien neben den 2 Frkn Kanzleigebühren noch weitere 2 Frkn für Abfassung des Beschlusses vom 20 October v. Js verrechnet, durch welchen die Akten dem Gemeindrathe Oberwinterthur mit Hinsicht auf die dortigen Gemeindsinteressen zur Begutachtung überwiesen wurden,
wurde,
mit Rücksicht darauf, daß nicht für jeden Beschluß welcher in Verwaltungsstreitigkeiten erlassen wird, Kanzleigebühren verrechnet werden dürfen, sondern der Bezug der Frkn 2 nach §. 22. A, a des Sportelngesetzes nur für die Eintragung förmlicher Verhandlungen, sei es daß dieselben in Gegenwart der Parteien oder ohne dieselben (z. B. bei Experteninstructionen, Augenscheinen, Zeugeneinvernahmen) vor sich gehen, gestattet ist,
beschlossen:
Seien die 4 Frkn Kanzleigebühren des erstinstanzlichen Urtheils auf 2 Frkn herabgesetzt und die Bezirksrathskanzlei angewiesen, die zu viel verrechneten 2 Frkn zurückzuerstatten, resp nicht zu beziehen.
Mittheilung an den Bezirksrath zu Handen der Kanzlei. 
