Beeidigung der Hrn. Oberstlieut. Pfau v. Winterthur u. Major Vögeli von Zürich als Offiziere des eidg. Generalstabes.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. übermittelt das eidg. Militärdepartement die Brevets, für die am 14. gl. Mts. vom Bundesrathe in den eidgenössischen Generalstab gewählten Offiziere des Kantons Zürich, nämlich für Herrn Oberstlieutenant Matth. Pfau von Winterthur u. Herrn Major Arnold Vögeli von Zürich, womit das genannte Departement das Gesuch verbindet, diese Offiziere in üblicher Weise zu beeidigen, denselben die Brevets zuzustellen u. das Beeidigungsverbal dem Departement zuzustellen.
Nachdem in der heutigen Sitzung diese beiden Offiziere nach der durch Beschluß der Tagsatzung vom 27. Aug. 1832 (A. O. S. II. S. 243) vorgeschriebenen Formel beeidigt, u. denselben ihre Brevets zugestellt worden sind, wird hievon dem eidg. Militärdepartement Mittheilung gemacht.
