Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. d. Einmündung der Romanshornerlinie in Rorschach.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 12 dieß  betreffend die Einmündung einer Romanshornerlinie in Rorschach theilt die Regierung von St. Gallen unterm 20 dieß mit:
Sie sehe betreffend die Bodenexpropriation durch die obere Ecke des Kirchhofes zur Rorschach und auf der untern Seite hart an der St. Gallischen Bahn durchaus keine Schwierigkeiten vor, welche nicht an der Hand des eidgenössischen Expropriationsgesetzes unbedenklich beseitigt werden könnten, zumal die einschlägige Aussteckung des Tracés in loco schon vor geraumer Zeit stattgefunden habe und seither gegen dieselbe keinerlei Einwendungen oder Verwahrungen Seitens der Gemeinde Rorschach eingereicht worden seien.
Auch sie gewärtige von der dortigen Eisenbahngesellschaft noch die definitiven Pläne für die Disposition des Bahnhofplatzes in Rorschach, und werde sie, sobald a-sie-a in deren Besitz gekommen sei, hieher zur Einsicht schicken.
Schließlich wiederholt sie das Gesuch um Genehmigung des Tracés bei Elgg, eventuell wenigstens des untern Theiles zwischen Schottikon u. Elgg.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von St. Gallen zu erwiedern: Die diesseitige Anfrage habe den Zweck gehabt, zu vernehmen, ob trotzdem, daß für eine allfällige Romanshorn-Rorschach-Linie ein Theil des Kirch-  hofes in Anspruch genommen werden müsse, von Seite der Regierung von St. Gallen die hoheitliche Genehmigung des Tracés erfolgen werde. Da sich das Antwortschreiben über diesen Punkt nicht direkte ausspreche, so ersuche man zu besserer Verständigung um eine bestimmte Antwort. Was die Genehmigung des Tracés bei Elgg betreffe, so sei dem Verwaltungsrathe ein neues, den diesseitigen Interessen besser entsprechendes Projekt, das die dortige Gesellschaft in keiner Weise schädige, eingereicht worden; man zweifle nicht daran, daß der Verwaltungsrath auf dasselbe eingehe und werde, sobald dieß geschehen sein werde sich auch mit Bezug auf den übrigen Theil des Tracés sofort aussprechen.
