Eheleute Jakob u. Melanie Mörgeli v. Rickenbach, in Biel; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 4. Hornung stellt Herr C. R.  Hofmann, Fürsprech, in Biel, Namens des daselbst wohnhaften Hrn. Jakob Mörgeli, Dr med. und dessen Ehefrau Melina geb. Böll von Rikenbach [sic!] das Gesuch um Entlassung derselben aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverbande.
In einer von Hrn. Fürsprech Hofmann beigelegten und beglaubigten Urkunde erklären die Eheleute Mörgeli den Verzicht sowol auf das zürch. Kantonsbürgerrecht als auch auf das Gemeindebürgerrecht von Rikenbach; ferner geht aus einer Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Neuenburg und einem Dekrete des Großen Rathes des Kantons Neuenburg hervor, daß die Eheleute Mörgeli das Neuenburger Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht im Jahre 1869 erworben haben; gestützt auf diese Urkunde tragen deshalb der Gemeindrath Rikenbach und der Bezirksrath Winterthur in ihrem Gutachten darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Jakob Mörgeli, Dr med., von Rikenbach und dessen Ehefrau wird die Entlassung aus dem zürch. Kantonsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlich-  keiten ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech C. R. Hofmann in Biel zu Handen des Hrn. Mörgeli durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Winterthur und Gemeindrath Rikenbach.
