Staatsbeitrag an Kyburg für den Unterhalt d. Straßen II. Kl.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kyburg stellt mit Eingabe vom 20. Juni das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages aus der Staatsforstkasse an die Unterhaltungskosten der Straßen II. und III. Klasse, indem er sich auf § 7 des Gesetzes betr. das Straßenwesen vom 23. Jenner 1871 stützt & hervorhebt, daß namentlich die steile, von Kyburg über Brüngen ins Weißenthal führende Straße und diejenige, welche vom Brüngberg aus nach Ettenhausen & Billikon führe, für die Holzabfuhr aus der Staatswaldung in Brüngberg sehr in Anspruch genommen werden und deshalb der Gemeinde viele Kosten verursache; als Beweis hiefür dürfe angeführt werden, daß während den Jahren 1872–1877 Fr. 3696 06 Rp. für Unterhaltungskosten der Straße II. und III. Klasse verausgabt worden seien.  
B. Das Oberforstamt führt in seinem Gutachten vom 13. dieß an:
Von dem großen, in der Gemeinde Kyburg liegenden Waldareal liege nur der 38,5 H. A. große Forstbezirk Brüngberg so, daß der größere  Theil seines Ertrages auf Straßen abgeführt werden könne, welche in fraglichen Gemeindsbann liegen und zwar können hiebei bloß die Straßenstrecken vom Brüngberg bis ins Weißenthal und nach Billikon, welche übrigens in weit größerm Maße als Verkehrsweg dienen, in Betracht kommen. Da die Unterhaltung der in Frage kommenden Straße ca einen Drittheil der sämmtlichen Straßenunterhaltungskosten der Gemeinde Kyburg beanspruche, so rechtfertige sich eine jährliche Entschädigung von ca Fr. 60. In Berücksichtigung jedoch, daß die ungewöhnlich hohen Unterhaltungskosten der Jahre 1876 und 1877 theilweise der bei nassem Wetter stattgefundenen Holzabfuhr zuzuschreiben sei, dürfe der Gemeinde Kyburg an die Kosten für den Straßenunterhalt während der Jahre 1872–1877 ein Beitrag von Fr. 400 gesprochen werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kyburg wird an die Unterhaltungskosten der Straße II. und III. Klasse pro 1872–1877 aus der Staatsforstkasse ein Staatsbeitrag von Fr. 500 verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung. 
