Staatsarchivar Dr Strickler; Bericht üb. d. Translokation d. Staatsarchivs u. Urlaubsgesuch.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. erstattet Herr Staatsarchivar Dr Strickler Bericht über die Translokation des Staatsarchivs in den für dasselbe umgebauten Flügel des Obmannamtsgebäudes und ersucht den Regierungsrath, von der neuen Einrichtung durch gemeinschaftliche Besichtigung und mündliche Erläuterung Kenntniß zu nehmen.
Gleichzeitig stellt Hr. Dr Strickler das Gesuch um Ertheilung eines vollen Urlaubes vor zehn Tagen, vom 4. Juni an gerechnet, und eines halben Urlaubes von drei Wochen, theils behufs nothwendiger Erholung von den Anstrengungen des Umzuges, theils zur Einbringung dadurch verschobener Geschäfte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Samstags den 3. Juni Nachmittags in corpore eine Besichtigung des Staatsarchivs vorzunehmen.  
II. Sei dem Herrn Staatsarchivar Dr Strickler der gewünschte Urlaub ertheilt.
III. Mittheilung an Herrn Staatsarchivar Dr Srickler.
