Ernennung mehrerer Hauptleute der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Vorschläge, nachfolgenden Oberlieutenants den Hauptmannsgrad ertheilt.
A. beym 1sten Bundesauszuge:
1.) Herrn Jacob Hochstraßer von Egg, seßhaft in Hütten, bisher Oberlieutenant beym 2ten Auszuge.  
2.) Herrn Jacob William von Zürich, bisherigen Quartiermeister beym 1sten Auszuge.
3.) Herrn Heinrich Müller von Altstetten, bisherigen Oberlieutenant beym 1sten Auszuge.
B. beym 2ten Auszuge.
1.) Herrn Heinrich Nüscheler von Zürich, Quartiermeister.
2.)    “      Caspar Abegg von Küßnacht.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst und Inspector Hauser, sowie auch den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
