Wülflingen; Staatsbeitrag an Sicherungsbauten d. Brücken bei d. Bodmersmühle.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Staatsbeitrag an die Sicherungsbauten an der Brücke bei der Bodmersmühle,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wülflingen ist dem, zuletzt mit Verfügung vom 28. Juli 1883 erhaltenen Auftrage, das rechtseitige Widerlager der Tößbrücke bei der Bodmersmühle, dessen Böschungskegel unterspült war, besser zu schützen, letzten Herbst nachgekommen, indem er gemäß jener Verfügung denselben gehörig unterbetoniren & mit einer Vorlage aus Kalksteinen versehen ließ. Zudem mußte ein Theil des Böschungskegels, welcher während diesen Bauten zusammengestürzt war, neu aufgeführt werden, sowie auch der ganze Böschungskegel gehörig mit Cement ausgefügt war. – Alle diese Arbeiten sind gut ausgeführt, & es scheint der jetzige Böschungskegel jede wünschbare Garantie gegen Unterspülung zu bieten.
Bevor aber diese Arbeiten vorgenommen wurden, ist auf Rechnung der Flußkorrektionen durch die felsige Tößsohle ein 3m breiter Kanal gesprengt worden, um den Stromstrich mehr vom rechten Ufer abzulenken, & einerseits die Wasserabsperrung bei den nachfolgenden Bauten zu erleichtern & anderseits die Gefahr der Unterspülung für die Zukunft zu verringern.
Diese Felsensprengungen haben laut einer Zusammenstellung des Hrn. Sektionsingenieur Hotz Fr. 311 75 gekostet. 
Der Gemeindrath Wülflingen übersendet nun mit Schreiben vom 5. d. Mts. die Rechnung für die übrigen Bauten & sucht hieran um einen Staatsbeitrag nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Rechnung beläuft sich auf Fr. 1324 35 Rp. Dieselbe ist arithmetisch richtig & gibt auch materiell zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Da die Baute nicht als gewöhnliche Unterhaltungsarbeit zu taxiren ist, sondern durch die Natur des Untergrundes, welcher dem Wasser, das so wie so jenen Böschungskegel hauptsächlich umspülte, nicht genügenden Widerstand leistete, bedingt war, erscheint die Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese Rechnung als billig.
Bei Anwendung des normalen Beitrages für die fragliche Ergänzung der Tößbrücke kommen in Betracht:
Die von der Gemeinde ausgeführten Arbeiten im Betrage von
Fr.
1324 35.
die von der Tößkorrektionsunternehmung ausgeführten Arbeiten im Betrage von
“
311 75.
Total der Kosten
Fr.
1636 10.
Ein Staatsbeitrag von 30% ergibt
Fr.
490 83.
davon ab: 2/3 x 311.75 gleich
“
207 83.
& es bleiben von Seite des Staates noch zu leisten
Fr.
283 –.
oder rund 300 Fr., welcher Betrag als weiterer Beitrag an die Kosten der Brückenreparatur bestimmt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Kosten der Ergänzungsbaute an der Tößbrücke bei Bodmersmühle ein Staatsbeitrag von 300 Fr. auf Rechnung des Titels C. 6.3 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen unter Rücksendung der Rechnung.
