Monathsmarktbewilligung für die Gemeinde Elgg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 18ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath unter nachstehenden Bedingungen der Gemeinde Elgg die Bewilligung ertheilt, je auf den dritten Mittwoch des Monaths einen Viehmarkt zu halten:
1.) Daß in den Monathen, in welche die vier Jahrmärkte zu Elgg fallen, die Monathsmärkte unterbleiben.
2.) Daß der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht, Bestimmung der üblichen Gebühren u. s. w. entwerfe und dem Bezirksrath zur Prüfung und Genehmigung eingebe.
3.) Daß die Gemeinde Elgg verpflichtet sey, zu Abhaltung des Viehmarktes einen andern schicklichen Platz als der bisherige es gewesen, einzuräumen, damit die Hauptstraße nicht gesperrt und der Durchpaß auf keine Weise gestört werde.
4.) Daß der reine Ertrag der Einnahmen in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde falle.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
