Schrbn. an Militärdepart. betr. Mobilisirung der eid. Armee.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
An das eid. Militärdepart. zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 23. Dezbr. 1884 hat der h. Bundesrath uns eine Anzahl von Exemplaren der von ihm in Ausführung von Art. 235 der Militärorganisation erlassenen Verordnung über die Mobilmachung der Armee vom 18. Nov. übermittelt & damit die Einladung verbunden, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche im Interesse einer raschen & sichern Mobilisation erforderlich sind, im Speziellen aber möglichst bald uns mit Ihnen über folgende Punkte ins Einvernehmen zu setzen:
1. über den Zeitpunkt des Einrückens [Art. 8] sofern die Verhältnisse unsers Kantons für einzelne Korps eine Abweichung von der festgesetzten Einrückungsstunde nothwendig machen sollten;
2. für die Bestellung der in Art. 5 in Aussicht genommenen Platzkommandos & die Bestimmung des für jedes Korps vorgesehenen Sammelplatzes;
3. bezüglich der Repartition der Pferde und der Proviant-Bagage & Gepäckwagen auf die einzelnen Gemeinden [Art. 22, 34 & ff].
Nachdem unsere Militärdirektion mit den  Herren Oberst-Divisionär Bleuler, Oberstbrigadier der Artillerie Bluntschli & Oberstbrigadier der Infanterie Geßner & Meister, sowie mit dem Zeughausdirektor Oberst Wehrli & Kantonskriegskommissär Oberstlieut. Baltischweiler in mehreren Sitzungen über die in Frage kommenden Punkte verhandelt hatte, wurde in weiterer Ausführung der Mobilisirungstabelle XII ein Entwurf zu einer Dislokation der Truppenkörper des Auszuges der VI. Armeedivision ausgearbeitet, mit einem Anhang für diejenigen Truppenkörper unsers Kantons, welche den Divisionen VII & VIII zugetheilt sind, vereinbart, der in Beilagen folgt.
Eine besondere Bearbeitung der Dislokationen für die Landwehr erscheint nach den Bestimmungen der Art. 9, 13 & 42 der Verordnung nicht nothwendig & wurde deshalb auch nicht vorgenommen.
Bezüglich der speziell aufgeführten 3 Punkte, über welche wir uns mit dem schweiz. Militärdepartement ins Einvernehmen zu setzen haben, beehren wir uns, Ihnen folgende Mittheilungen zu machen:
ad 1. Die in Art. 8 vorgesehene Einrückungsstunde gibt bei den geographischen & Verkehrsverhältnissen unseres Kantons keine Veranlaßung zu Bemerkungen.
ad 2. Man ist hierorts damit einverstanden,  daß bei der Truppenzahl, welche der Kanton Zürich im Falle einer Mobilisirung zu stellen hat & bei der dannzumaligen Inanspruchnahme der Militärdirektion nach allen Richtungen hin, namentlich auch hinsichtlich der andern Divisionen angehörenden Truppenkörper als Platzkommandant zum Voraus ein ständiger Stellvertreter bezeichnet werde. Unsere Militärdirektion schlägt im Einverständniß mit den oben bezeichneten Kommandirenden der VI. Division als besonders vertrauenswürdigen Offizier Hrn. Oberstlieutnant Graf, Instruktor I. Klasse & Regimentschef der Landwehr vor, in der Meinung, daß für diesen Fall Hrn. Graf der Grad eines Obersten ertheilt werde.
Die Bestimmung der Sammelplätze für die Korps ist in dem bereits erwähnten Dislokationsentwurf enthalten. Sitz des Platzkommandos wäre die Kaserne.
ad 3. Bezüglich der Repartition der Pferde und der Proviant-[,] Bagage- & Gepäckwagen auf die einzelnen Gemeinden ist zuvörderst zu bemerken, daß unsere Militärdirektion, in sicherer Voraussicht, daß auf Grundlage der Pferdeerhebung vom Jahr 1877 & der darauf fußenden Arbeiten des Generalstabes unrichtige Vertheilungen zu Stande kommen müßten, durch die Sektionschef & Gemeinderäthe eine neue Pferdezählung angeordnet hat, welche zunächst als Resultat ergeben, daß in allen Militärkreisen mit Ausnahme desjenigen von Zürich eine mehr oder  minder erhebliche Verminderung des Pferdestandes eingetreten ist, namentlich wenn noch die Frage der Dienstuntauglichkeit mit in Betracht gezogen wird, wie dieß nach Art. 22 der Verordnung im Jahr 1877 bereits geschehen sein soll. Vermehrung der Pferde im Militärkreise Zürich ist nur in einzelnen großen Gemeinden, Zürich, Außersihl, Wiedikon, Enge & Riesbach bemerkbar & beruht größtentheils auf Zufälligkeiten, bei den andern Gemeinden ist auch eher Verminderung zu konstatiren. Eine definitive Bearbeitung der Repartition der Pferde auf die einzelnen Gemeinden kann zur Zeit noch nicht geliefert werden, wird aber in nächster Zeit folgen, nachdem dieselbe auf Grundlage der Besprechungen in frühern wie in der letzten Sitzung der Kommission der Sachverständigen, sowie auf Grundlage der neuen Pferdezählung von Hrn. Oberstbrigadier Bluntschli zu Handen unserer Militärdirektion noch vorgearbeitet sein wird. Die Militärdirektion glaubte um so sorgfältiger die Verhältnisse unserer Gemeinden im Auge behalten zu müssen, als nach dem 2. alinea des Art. 26 bei unrichtiger Vertheilung den Gemeinden gegenüber sehr rigorose & schwer in Gewicht fallende Bestimmungen zur Anwendung gebracht werden wollen.
Es kann hier zum Voraus gesagt werden, daß die Bestimmung des Art. 24, nach welcher 50% Pferde  mehr zur Stellung zu bringen sind, als der Soll-Etat der Stäbe & Einheiten erfordert, für den Fall als sehr stark bezeichnet werden müßte, daß aus diesem Zuschlag nicht auch noch für die berittenen Offiziere Pferde genommen werden dürften; oder nach unserm Pferdestand, aus dem noch Batterien für die VII. & VIII. Division gestellt werden müßen, dieser Zuschlag nach Art. 21 als Ueberschuß über den Bedarf der kant. Einheiten betrachtet & für die übrigen Kantone des Divisionskreises verwendet werden wollte.
Ein Hauptaugenmerk wird bei der hierseitigen Bearbeitung der Pferderepartition dann sein, es zu ermöglichen, daß die bei der Instruktion für die Batterien verwendeten Pferde so gut als möglich im Falle der Mobilisirung ebenfalls zur Bespannung der Batterien verwendet werden können, nachdem es endlich geglückt ist, daß für die VI. Division zu Instruktionszwecken die Pferde wieder aus ihrem Rayon & nicht größtentheils aus dem Rayon der VII. oder auch von auswärts bezogen werden. Wenn dieser Zweck erreicht werden soll, den wir für den Ernstfall für so ziemlich selbstverständlich halten, kann die Arbeit des Generalstabes, die uns zugeschickt worden, nicht gebraucht werden. 
