Kantonsapotheke. Bewillig. e. Nachtragskredites f. dies.
Mit Zuschrift vom 24. Sept. berichtet Hr. Kantonsapotheker Escher, daß der in seinem Begleitschreiben zum Voranschlag der Kantonsapotheke für 1870 vorgesehene, schon im laufenden Jahre eintretende, den Kredit von Fr. 19,300 überschreitenden Betrag der Ausgaben schon im dritten Quartal sich wirklich herausgestellt habe, indem die hauptsächlich durch den Verbrauch fremder Weine & Mineralwasser bewirkte Vermehrung der Ausgaben jenen Kredit von Fr. 19,300 bereits um ca Fr. 400 übersteigen. Derselbe zeigt in einer vergleichenden Zusammenstellung mit den Ausgaben des Jahres 1868 eine Vermehrung der Ausgaben:
für fremde Weine & Cognac um
Fr. 2025.42.
 “  Mineralwasser
 “    955.14.
 “  andere Droguen
 “  1193.53.
 “  übrige Ausgaben
 “    361.23.
Fr. 4535.32. 
so daß die durchschnittliche Ausgabe in Einem Quartal dieses Jahres Fr. 7420 ohne die für das dritte Quartal noch restirenden ca Fr. 400 betrage.
Hr. Escher sucht daher für die bis Ende dieses Jahres noch nöthig werdenden Ausgaben die Bewilligung eines Zuschusses von Fr. 7900 nach.
Mit Zuschrift vom 5. dieß übermittelt die Direktion der Medizinalangelegenheiten die dießjährigen Quartalübersichten des Kantonsapothekers, wonach der Kredit von Fr. 19,300 bereits erschöpft ist.
Es ist hiebei zu berücksichtigen, daß seit ungefähr 1 1/2 Jahren die Lieferung des Veltlinerweins, mit welcher früher die Spitalverwaltung belastet war, auf die Rechnung der Kantonsapotheke deshalb fallen mußte, weil die vom Spital gelieferte Qualität dem Zwecke der Verwendung nicht entsprochen hatte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei ein Nachtragskredit von Fr. 6000 für die Ausgaben der Kantonsapotheke für das Jahr 1869 bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Kantonsapotheker & an die Medizinaldirektion.
