Einfrage des schweiz: Handels- & Zolldepartements weg[en] der v. sardinisch[en] Handelsreisenden zu bezahlend[en] Taxen.
Mit Kreisschreiben vom 18 Aug: stellt das schweiz: Handels- & Zolldepartement bei dem Regierungsrathe die Einfrage, ob derselbe nicht geneigt wäre, die sardinischen Handelsreisenden von der Zahlung von Patenttaxen zu befreien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I., Sei dem schweiz: Handels- & Zolldepartement zu erwiedern, daß die sardinischen Angehörigen hierorts zu folge des §. 4. des Vertrages über gegenseitige Niederlassungsverhältnisse vom 12 Mai 1827. erneuert 8 Mai 1847. gleich den eigenen Kantonsangehörigen von der Bezahlung solcher Taxen für Aufnahme von Bestellungen  befreit seien (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
