Abgew. Beschluß der Civ. Gemeinde Oerlikon gegen den Bez. Rath Zürich betr. Deckung von Straßenkosten.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Namens der Civilgemeinde Oerlikon, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Deckung von Straßenkosten,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 7. April faßte der Bezirksrath folgenden Beschluß:
I.
Sei die Civilvorsteherschaft Oerlikon angewiesen, die von ihr resp. der Gemeinde anerkannte Schuld sei es durch sofortige Enthe-  bung der hiefür nöthigen Summe oder durch unverzügliche Verlegung einer Gemeindesteuer an den Staat abzutragen.
II.
Sei der Gemeinde zur gänzlichen Tilgung der Schuld eine Frist von zwei Monaten anberaumt.
H. Hierüber beschwert sich die Rekurrentin mittelst Eingabe vom 3. dieß und sucht nachzuweisen, daß der Entscheid über die vorliegende Frage in die Kompetenz der Gerichte gehöre.
I. Die Staatsanwaltschaft dagegen unterstützt mittelst Beantwortung vom 19. dieß den rekurrirten Beschluß.
Es fällt hiebei in Betracht:
Wenn die vorliegende Streitfrage in die Kompetenz der Gerichte fallen würde, so hätte sie dadurch, daß der Rechtstrieb gegen die Rekurrentin durch die Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich vom 16ten. Jenner d. Js. geöffnet wurde, und diese Rechtsöffnung rechtskräftig geworden, bereits eine definitive Erledigung gefunden. Es ist daher nicht nöthig, zu untersuchen, ob diese Streitfrage Rechtssache oder Verwaltungssache sei; vielmehr handelt es sich hier nur um die Geltendmachung einer völlig liquiden  Geldforderung gegenüber der Rekurrentin.
Der Bezirksrath Zürich hat nun den richtigen Weg eingeschlagen, indem er die Civilvorsteherschaft Oerlikon angewiesen hat, die durch die Rechtsöffnung festgestellte Schuld sei es durch sofortige Enthebung der hiefür nöthigen Summe oder durch unverzügliche Verlegung einer Gemeindesteuer an den Staat abzutragen. Würde diesem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich nicht Folge geleistet, so wären die Mitglieder der betreffenden Gemeindsbehörde wegen Ungehorsams den Gerichten zu überweisen, und es könnte die Verlegung u. Erhebung der Steuer durch den Bezirksrath selbst durchgeführt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Rekurrentin. 
