Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Winterfahrtenplan d. [Nordost-] Bahn
Auf das dießseitige Schreiben vom 3. d. Mts. betreffend den Winterfahrtenplan der Nordostbahn erwiedert das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 22. Oktbr., indem es das Wesentlichste aus der bezüglichen Rückäußerung der Direktion der Nordostbahn mittheilt.
Dieselbe schreibe: Was vorerst die Erstel-  lung eines Frühzuges aus dem Limmatthale nach Zürich betreffe, so habe die erneuerte Prüfung dieser Frage kein günstiges Ergebniß geliefert und die Errichtung fraglichen Zuges nicht als thunlich angezeigt. Wäre das Resultat ein anderes gewesen, so würde bereits der Sommerfahrtenplan eine Aenderung enthalten haben. Nichtsdestoweniger betrachte auch die Nordostbahn diese Frage noch nicht als abgeschlossen, wenn auch die Entsprechung des Wunsches zur Zeit noch nicht möglich sei.
Was sodann den zweiten Punkt, die Coincidenz der Züge 25 [Zürich–Winterthur] und 46 [Luzern–Zürich] anbelange, so müsse die Direktion darauf aufmerksam machen, daß Zug 25, falls dem Begehren entsprochen werden wollte, erst um 8 Uhr 40 Minuten von Zürich abgefertigt werden könnte, wodurch für die von Bern, Basel etc. in Zug 25 nach Winterthur durchgehenden Passagiere in Zürich ein Aufenthalt von 23 Minuten erwachsen würde. Im Weitern müßte die Abfahrt des Vereinigten Schweizerbahnen-Zuges 89 ebenfalls und zwar auf 8 Uhr 50 Minuten hinausgerückt werden, worauf die Vereinigten Schweizerbahnen kaum eintreten würden, da sie  schon jetzt der [sic!] Klagen über den späten Abgang des fraglichen Zuges erwähnt haben. Eine Influenz von Zug 64 nach Winterthur bestehe überdieß schon vermittelst des Zuges 27, wenn auch mit einigem Aufenthalt, immerhin scheine dieser Uebelstand viel geringer, als wenn die weit zahlreicheren Reisenden von Zug 25 nach Winterthur hier warten müssen, damit einige Wenige [manchmal auch gar keine] vom Zug 64 noch Gelegenheit haben, ohne Aufenthalt weiter zu folgen. Würde aber Zug 64 vorgerückt, so verlöre er die Influenz vom Centralbahnzug 49 in Luzern.
Mit Bezug auf das weitere Begehren, es möchte Zug 108 Bülach–Zürich behufs Erreichung des Zuges 21 Zürich–Rorschach in Oerlikon vorgerückt werden, mache die Direktion darauf aufmerksam, daß der Verkehr auf der Bülacher-Linie lediglich ein lokaler sei und dieser bei Vorrückung des Zuges 108 nun beinahe eine Stunde sehr beeinträchtigt würde. Klagen gegen diese Beeinträchtigung wären um so gerechtfertigter, als dieselbe zu Gunsten eines Verkehres [von Bülach nach dem Kanton Thurgau und nach Schaffhausen] stattfände, welcher in That und Wahrheit nicht existire. Eine Influenz von Zug 108 nach Winterthur werde  durch Zug 229 vermittelt. Endlich sei nicht zu übersehen, daß Zug 108 der letzte Zug von Bülach nach Zürich sei, den man unmöglich schon um 5 Uhr 15 Minuten abgehen lassen könne.
Wäre schließlich die gewünschte Einführung eines Zuges auf der Linie Romanshorn–Zürich anbelange [sic!], der spätestens um 7 Uhr Morgens in Winterthur ankomme, so verweise die Direktion auf die frühere dießfällige Korrespondenz und wiederhole, daß sie nicht in der Lage sei, einen neuen Lokalzug in der gewünschten Weise kursiren zu lassen, dagegen bereit sei, den im Sommer 1873 bestandenen, internationalen Schnellzug wieder einzuführen, sofern die baierischen Staatsbahnen einen Anschluß erstellen. Die Umgestaltung eines Güterzuges zu fraglichem Zwecke sei aus den früher angegebenen Gründen nicht möglich.
Vorstehendem läßt das Eisenbahndepartement folgende Bemerkungen folgen:
1. Auf Wunsch der Postverwaltung habe sich die Luzerner Dampfbootgesellschaft am 10. Oktober entschlossen, vom 15. an eine Abendfahrt von Luzern nach Flüelen auszuführen, mit Abgang 530 von Luzern. In Folge dessen habe die Centralbahn durch Ueberfahren dreier Stationen eine Beschleunigung des Zu-  ges 49 angeordert mit Ankunft in Luzern 520. Hätten die Fahrpläne der Nordostbahn nicht am 11. Okt. in die Presse gehen müssen, so wäre eine Vorrückung des Zuges 64 möglich gewesen und damit einem der dießseitigen Desiderien entsprochen worden.
2. Ueber die Wiedereinführung der im Sommer 1873 bestandenen internationalen Schnellzüge, deren einen Bestandtheil die Früh- und Spät-Schnellzüge auf der Linie Romanshorn–Zürich gebildet haben, werde das Eisenbahndepartement sich nächstens mit der baierischen Regierung in Verhandlung setzen.
Es wird vom Inhalte dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll genommen und letztere der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen.
