Gesuch des H. J. Weinmann das Urtheil in S. des Fiskus u. die Bürger des Posthalters Hofstetter nicht zu vollziehen.
Mit Eingabe vom 4 d. Mts. Herr J. Jakob Weinmann in Oberstraß das Gesuch, es möchte der Regierungsrath das Urtheil des Obergerichtes vom 8 November v. Js. in Sachen des Fiskus gegen die Bürger des in Konkurs gerathenen Posthalters Hofstetter nicht exequiren lassen, in dem dasselbe der Billigkeit widerspreche und dadurch die oekonomischen Verhältnisse des Petenten, der als Bürge[r] in dieser Sache bereits viel aufgeopfert habe, sehr empfindlich verletzt werden.
Es wird beschlossen:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage auf das gestellte Gesuch weiter einzutreten.
II. Rücksendung der Akten an den Petenten.
