Ergebniß des I. Wahlganges für d. Ersatzwahl in d. Ständerath.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1879.]
Eine Zuschrift des Kantonsrathsbureau, nach welcher im  ersten Wahlgang der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Ständerathes für Hrn. Hertenstein bei einem absoluten Mehr von 24,476 Stimmen Hr. Reg. Rath Zollinger 24,404, Hr. Walter Hauser in Wädensweil 23,307 Stimmen erhielt, bei 1239 vereinzelten und ungültigen, und zur Anordnung des II. Scrutiniums eingeladen wird, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
