Aufenthaltsbewilligung f. Casimir Schwär v. Altsimonswald.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Deserteurs Casimir Schwär, von Altsimonswald, Großh. Baden, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung
da sich ergeben:
Petent, welchem durch Verfügung der Polizeidirektion vom 28. April 1876 eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Oberstammheim ertheilt wurde, und seither in den Gemeinden Uster, Richtersweil, & Außersihl als Glaser arbeitete, stellt nun das Gesuch um Aufenthalt in letzterer Gemeinde;  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
