Bundesrath. Zuschr. betr. Ermäßig. d. Immatrikulationsgebühr an d. [badischen] Universitäten.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. mit:
Das großh. badische Ministerium habe mit Bezug auf die Immatrikulationsgebühr für Studirende, die von einer schweiz. Universität herkommen, der schweiz. Gesandtschaft in Berlin die Mittheilung gemacht, daß in Heidelberg & Freiburg solchen Studirenden & zwar ohne Rücksicht auf Gegenrecht eine ermäßigte Immatrikulationsgebühr bewilligt werde, deren Betrag die Hälfte der ganzen Taxe nur wenig überschreite. In Heidelberg sei zwar diese Vergünstigung ursprünglich auf die von deutschen Universitäten herkommenden beschränkt gewesen; seit längerer Zeit habe man jedoch dort die von Zürich, Bern & Basel zugehenden Studenten in gleicher Weise behandelt.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme resp. zu den bezügl. Akten überwiesen. 
