Bewilligung eines Urlaubes für Hrn. Statthalter Billeter in Meilen.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. sucht Herr Statthalter Billeter um Bewilligung eines zweimonatlichen Urlaubes zum Behufe einer größern Reise nach, welche er im Laufe dieses Sommers zu machen gedenke, und schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Bezirksrathschreiber Zuppinger von Männedorf vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Herrn Statthalter der gewünschte Urlaub ertheilt und Herr Bezirksrathschreiber Zuppinger als Stellvertreter genehmigt.
II. Sei hievon Herrn Statthalter Billeter mit der Einladung Kenntniß zu geben, von dem Zeitpunkte des Antrittes seines Urlaubs und dem Eintreten der bezeichneten Stellvertretung dem Regierungsrathe s. Zeit. Anzeige zu machen. 
