Beschluß betr. die Heimathörigkeit der Bonettinischen Kinder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend die Heimathörigkeit der Bonetinischen [sic!] Kinder,
da sich ergeben:
A. Aloys Nicodemus Bonettini von Treviso habe sich am 14ten Mai 1839. mit Barbara Ungericht von Dietikon hiesigen Kantons verehelicht und mit derselben 4. Kinder erzeugt:
Caroline, geb. den 15. Februar 1840. getauft in Langnau.
Albert David geb. d. 18. Oktober 1843.   “          Treviso.
Jakob Carl         “     15.   “           1845.   “          Langnau.
Regula Louisa   “      24. April 1847.        “          Neumünster.
Ende 1840. sei Bonettini, welcher sich bis zu jenem Zeitpunkte in Langnau aufgehalten habe, mit einem zürcherischen auf zwei Monate gültigen [vom 23. Oktober 1840 angerechnet] Paß versehen nach Treviso gereist und habe dort, nach dem ihm seine Familie nachgefolgt, bis im Jahre 1844. als Schmid gearbeitet. Im  April 1844. habe er einen Paß nach der Schweiz verlangt, in Folge dessen ihm der zürcherische Paß vom Jahr 1840. von den dortigen Behörden am 16ten April 1844. vidimirt worden sei. Unterm 1ten Juli gl. Jahrs sei er mit seiner Familie in die Gemeinde Langnau gezogen, habe dort einen angeblichen Heimathschein d. d. 21ten Dezember 1840. deponirt, auf welchen hin ihm eine Niederlassungsbewilligung ertheilt worden sei. Vom Januar 1846. bis Ende 1847. habe er sich in Riesbach aufgehalten, sei aber mit Zurücklassung seiner Familie die dann erst in Langnau [vom Februar 1848. an] später in Enge [April bis October 1848] seither in Wollishofen geduldet worden sei, ins Ausland verreist.
B. Auf Ansuchen eines Anverwandten der Ehefrau Bonettini habe man sich unterm 27ten Januar 1848. um Ausweisschriften für die Bonettinischen Kinder verwendet, und in Folge dessen von der Municipalcongregation in Treviso unterm 4ten März 1848. die Antwort erhalten: In den dortigen Bevölkerungsregistern finden sich die Kinder Carolina und Albert David eingetragen, obgleich die Familie Bonettini nicht in Treviso wohne und weder von ihr noch von andern  in ihrem Namen der dortigen Stadtbehörde die Erklärung abgegeben worden sei, daß sie ihren Wohnsitz anders wohin verlegt habe; demnach betrachte die dortige Municipalität, so lange Bonettini nicht eine solche Erklärung abgegeben, und so lange derselbe, da es sich um einen fremden Staat handle, nicht eine regelmäßige Auswanderungsbewilligung erhalten habe, oder sein Wille nicht mehr in die k. k. östreichischen Staaten zurückzukehren, nicht deutlich erhalte, laut Vorschrift des kaiserlichen Patentes vom 24ten März 1832. den Bonettini nebst Familie als Angehörigen der Gemeinde Treviso und widersetze sich deren Rückkehr nicht:
C. Da aber den beiden jüngern Kinder in diesem Berichte keine Erwähnung gethan worden  und die Gemeinden Bedenken getragen, denselben den Aufenthalt zu gestatten, so habe der Regierungsrath den schweizerischen Generalconsul in Mailand mit Schreiben vom 13ten April und 15ten Mai v. Js. um Auswirken der nöthigen Ausweisschriften angegangen, allein unterm 3ten Januar dieses Jahrs die Antwort erhalten, daß laut einem Berichte der königl: Delegation  der Provinz Treviso Bonettini schon unterm 10ten Dezember 1840. aus dem österreichischen Staatsverbande entlassen worden sei. Auf eine unterm 3ten März dieses Jahrs an den Generalconsulat gerichtete Vorstellung hin, daß hiemit der Bericht der Municipalcongregation Treviso vom 4ten März 1848. im Widerspruche stehe, und auf das damit erneuerte Gesuch um Ausweisschriften für die beiden jüngern Kinder, habe der Consul unterm 2ten April einen vom 20ten März dieses Jahrs datirten Bericht der königl. Delegation in Treviso übersandt, in welchem wieder auf das Entlassungsdecret vom Jahr 1840. abgestellt und dabei bemerkt werde die hiemit im Widerspruch stehende Erklärung der Municipalcongregation Treviso beruhe auf einem Irrthum und möge von der Unkenntniß jenes Decrets herrühren.
welche Urkunde mit Bleistift, Bürgerechtsausweis überschrieben sei.  
E. Da nicht nur die Mutter dieses Kindes, sondern auch deren Großmutter, Frau Ungericht, bei welcher dieselben gelebt haben, gestorben sei, so suche der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß die Kinder so schnell als möglich nach ihrer Heimat instradirt werden.
F. Nach einer mündlichen Mittheilung solle Herr Gemeindspräsident Honegger in Wollishofen über den gegenwärtigen Aufenthalt des Bonettini Mittheilung machen können;
G. Der Rath des Innern tragt darauf an:
1. Sei bei dem Bundesrathe unter Mittheilung der faktischen Verhältnisse das Ansuchen zu stellen, er möchte bei den competenten Behörden darauf hin wirken; daß diese Kinder als Angehörige der Gemeinde Treviso angesehen und durch die letztere für deren Unterhalt gesorgt werden möchte;
2. Sei der Polizeirath gleichzeitig beauftragt, den gegenwärtigen Aufenthalt, des Bonnettini auszumitteln und darauf hinzuwirken suchen, daß derselbe seine Kinder zu sich nehme;  
3. Sei der Gemeindrath Riesbach aufzufordern, sich darüber auszusprechen, wie es komme, daß er Bonettini zwei Jahre lang in seiner Gemeinde, ohne ein vom Regierungsrathe bestätigte Niederlassungsbewilligung zu besitzen, geduldet habe. 
H. Die Gemeindsarmenpflege Wollishofen berichte: Eine rechtliche Verpflichtung diese Kinder, die bloß auf Weisungen der Oberbehörden hin geduldet werden zu versorgen, liege ihr natürlich nicht ob, sie sehe aber ein, daß man sich der Verlassenen einstweilen annehmen müsse und habe auch bereits für bessere Unterbringung derselben gesorgt, aber sie sehe sich genöthigt, da in jüngster Zeit vermehrte Anforderungen an sie gelangt seien, sich mit dem den Kindern von der verstor[b]enen Großmutter her zufallenden Erbtheile zu decken, und verwahre sich davor, die Fürsorge auf längere Zeit auszudehnen, als die betreffende Summe ausreiche
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, den gegenwärtigen Aufenthalt des Bonettini auszumitteln und darauf hinzuwirken zu suchen, daß derselbe seine Kinder zu sich nehme  
II. Sei durch das Mittel des Statthalteramtes der Gemeindrath Wollishofen einzuladen, hieher zu berichten, wie groß das Erbe der Bonettinischen Kinder sei und wie viel die wöchentlichen Unterhaltungskosten für dieselben betrage. Dabei sei dem Gemeindrathe unter Mittheilung der in disp. 1. enthaltenen Verfügung die Zusicherung zu ertheilen, daß das fernere Verbleiben dieser Kinder in der Gemeinde Wollishofen bis zu weiterer Verfügung des Regierungsrathes von keinen nachttheiligen Folgen sein, sowie daß allfällige Kosten welche aus dem Erbe nicht bestritten werden können, ihr nicht zur Last fallen sollen.
III. Sei der Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes aufzufordern, sich darüber auszusprechen, wie es komme, daß er den Bonettini ca zwei Jahre ohne eine vom Regierungsrathe bestätigte Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde geduldet habe.
IV. Mittheilung an den Polizeirath und im Auszuge an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeindräthe Wollishofen und Riesbach.      
