Die Regierung von Aargau berichtet, daß sie zu Vislikofen und Fisibach den Viehzoll abgeschafft.
Mit Schreiben d. d. 2ten d. M. macht die Regierung des Standes Aargau die Anzeige, daß sie in Folge der hierseitig geführten Beschwerde über den zu Rümikon bezogenen Viehzoll eine nähere Untersuchung angestellt, und da sich ergeben, daß die Gemeinden Vislikofen und Fisibach sich den Bezug unbefugt erlaubten, solchen wirklich abgestellt habe.
Hiervon ist dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß zu geben.
