Bericht des Statthalteramtes Winterthur, betreffend den Gewitterschaden in den Gemeinden Reutlingen und Neftenbach.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Zuschrift vom 22sten d. M., daß die Civilgemeinde Reutlingen, Pfarre Ober-Winterthur, unterm 12ten d. M. einen beträchtlichen, nach oberflächlicher Angabe auf circa fl. 4000. sich belaufenden Gewitterschaden, besonders am Weinstocke, erlitten habe, und daher mit dem Ansuchen eingekommen sey, daß sie, insofern ihr von Seite der Regierung keine Steuer angereicht werden könne, doch wenigstens für Steuerbeyträge an andere beschädigte Gemeinden nicht möchte in Anspruch genommen werden; daß ferner auch die Gemeinde Neftenbach, veranlaßt durch die sie selbst betroffenen Schädigungen, das Ansuchen gemacht habe, daß sie der ihr abverlangten Beysteuer an die Gemeinden Dättlikon und Pfungen entlaßen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Statthalter Sulzer in Bezug auf das Ansuchen der Gemeinde Reutlingen dahin zu verbscheiden, daß allerdings dieser letztern, nach dem sie betroffenen Unglück,  keine weitere Zumuthung zu Leistung von Steuerbeyträgen an andere Gemeinden gemacht werden kann, und überdieß zu erwarten steht, daß die wohlhabendern sowie allfällig unbeschädigt gebliebenen Bewohner der Gemeinde ihren bedrängten Mitbürgern hülfreiche Hand leisten werden; daß ebenso auch die Gemeinde Neftenbach zu keinen weitern Leistungen an die Gemeinden Dättlikon und Pfungen angehalten werden könne, und daher dem L. Statthalteramte überlaßen bleiben müße, für die Unterstützung der benannten Gemeinden auf andere Weise entweder von sich aus zu sorgen, oder der Regierung dießfalls einen Antrag zu hinterbringen.
Übrigens wird der eingekommene Bericht nebst gegenwärtigem Beschluß in die Hände des Rathes für die innern Angelegenheiten gelegt. 
