Bestätigungswahl der Kanzlisten der Erziehungsdirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath 
hat nach Einsicht einer Vorlage des Direktors des Erziehungswesens, wornach derselbe verfügt hat:
I. Es sei die Stelle des ersten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit einer Besoldung von 1300 Fr: Herrn J. Ludwig Meyer vom 1. Januar 1870. an auf unbestimmte  Zeit übertragen in der Meinung, daß er von seinem Einkommen 500 Fr: an die Besoldung eines Stellvertreters beizutragen habe.
II. Es sei die Stelle eines zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit einer Besoldung von 1000 Fr: vom 1. Januar 1870. an Hrn. Gottlieb Weber von Wytikon auf unbestimmte Zeit übertragen.
III. Diese Wahlen werden mit dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allen durch die Gesetzgebung oder durch Verordnungen des Regierungsrathes eintretenden Aenderungen in ihrer Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
IV. Dieselben seien dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
beschlossen:
1. Seien vorstehende Wahlen bestätigt:
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens.
