Nichtannahme der Wahl des Hrn. Zftrchtr. Steiner in Pfungen zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes, d. d. 18ten. d. M. in welcher dasselbe eine Eingabe des Herrn Zunftrichter Steiner in Pfungen übermacht, nach der dieser auf ihn gefallenen Wahl zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes Winterthur nicht annimt [sic!] 
beschlossen:
Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahlvorsteherschaft, behufs gelegentlicher Wiederbesetzung der Stelle Kenntniß gegeben.
