Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Christian Härz v. Grabs in d. Ktsspital.

[Präsidial Verfügungen.
18. Februar 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons St Gallen stellt mittelst Schreiben vom 10. ds. das Gesuch, es möchte Christian Härz, Zuckerbäcker, in Werdenberg, welcher sich einer chirurgischen Operation unterziehen sollte, in den hies. Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Christian Härz in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kts. St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
