Abänderung d. Verordnung z. Gesetz üb. d. Vollzug d. Freiheitsstrafen in d. kant. Strafanstalt.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem die Gültigkeitsdauer der provisorisch eingeführten Verordnung des Regierungsrathes zum Gesetz über den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt, d. d. 17. Mai 1871, mit Mai 1876 abgelaufen war, hat die Aufsichtskommission der Strafanstalt die Revision derselben an Hand genommen und unterm 23. dieß die in beiliegenden Exemplaren angemerkten Abänderungen getroffen. Dieselbe ist nun im Falle, diese Verordnung in abgeändertem Sinne zur definitiven Annahme zu empfehlen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Fragliche Verordnung wird in der abgeänderten Fassung genehmigt und mit 1. Mai 1877 definitiv eingeführt.
[Siehe dieselbe beigebunden.]
II. Aufnahme derselben in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung.
III. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
