Abg. Gesuch des Comite der luz. Industrieausstellung um Gestattung des Verkaufs von Lotterielosen.
Das Comite der luzernerischen Industrieausstellung stellt mit Schreiben vom 14. April das Gesuch, daß für die von dem Gewerbsverein der Stadt Luzern auf den 1. Juli d. Js. veranstaltete Industrieausstellung für den Kanton Luzern der Verkauf von Lotterieloosen im Kanton Zürich bewilligt werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Betracht, daß im vorliegenden Fall keine zureichenden Gründe ein Abgeben von dem gesetzlichen Verbote des Ausspielens von Lotterien, beziehungsweise des Kollektirens für eine auswärtige Lotterie rechtfertigen,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche nicht entsprochen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Statuten, und der Direktion der Polizei.
