Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. ss. Kreisschreiben üb. d. Handhabung d. Verordnung betr. d. Viehtransport auf d. Eisenbahnen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Sie habe sofort nach Eingang des ihr von der Direktion der Polizei als in den Geschäftskreis der Medizinaldirektion fallend unterm 3. März zur Erledigung überwiesenen bundesräthlichen Cirkularschreiben vom 24. Februar, wodurch die Regierungen mit einer Beschwerde des Betriebs-Comité der westschweizerischen Eisenbahnen über mangelhafte Vollziehung des bundesräthlichen Verordnung über den Viehtransport auf Eisenbahnen bekannt gemacht u. zur Untersuchung u. Berichterstattung über die fragl. Verhältnisse eingeladen werden, durch Cirkularschreiben sämmtliche Statthalterämter, in deren Bezirken sich Eisenbahnen befinden, also mit einziger Ausnahme von Horgen, eingeladen, von den betreffenden  Behörden u. Beamten über die Vollziehung den fragl. Verordnung u. allfällig vorgekommene Uebertretungen Erkundigungen einzuziehen u. der Direktion Bericht zu erstatten.
Alle eingegangenen Berichte, von denen der letzte vom 13. April datire, sprechen sich jedoch dahin aus, daß die Vollziehung der fragl. Verordnung gehörig gehandhabt werde, Uebertretungen derselben nicht vorgekommen seien u. mithin die Beschwerden des westschweizerischen Eisenbahnkomité wenigstens in Beziehung auf die diesseitigen Eisenbahnverwaltungen u. Beamtungen als ungegründet erscheinen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Resultate der diesseitigen Untersuchungen Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß die Regierung des Kantons Zürich wünschte, bei ähnlichen Beschwerden mit den dieselben begründenden Thatsachen bekannt gemacht zu werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
