Staatsbeitrag an Schuhmacherfachkurs in [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. des vom Zentralkomite des schweiz. Schuhmachermeisterverein erstatteten Berichtes über den Fachkurs für Schuhmacher, welcher vom 18. bis 31. Jenner d. Js. in Winterthur abgehalten worden ist;
b. einer vom 22. April dat. Zuschrift desselben Comites, worin es um Ausrichtung des ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Dezbr. 1885 zugesicherten Beitrages an die Kosten jenes Fachkurses nachsucht;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Zentralkomite des schweiz. Schuhmachermeistervereins [Präs. Jb. Knöpfli in Winterthur] an die Kosten des in Winterthur abgehaltenen Fachkurses für Schuhmacher ein Staatsbeitrag von 130 Fr. aus dem Kredite  Büdget Tit. A. II. b. 3 zu verabfolgen in der Meinung, daß hievon 50 Fr. zur Unterstützung von solchen bedürftigen oder weniger bemittelten Kurstheilnehmern verwendet werden sollen, welche Angehörige des hiesigen Kantons sind.
2. An das schweiz. Handelsdepartement wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Ihnen unter Rücksendung der mit Schreiben vom 9. Dezbr. 1885 anher übermittelten Beilagen das Gesuch des Zentralkomite des schweiz. Schuhmachermeistervereins um einen Beitrag aus der Bundeskasse an den in Winterthur abgehaltenen Fachkurs für Schuhmacher in empfehlendem Sinne zu unterbreiten. Die Gründe zur Veranstaltung dieses Kurses sind in dem gedruckt vorliegenden Erlaß des Zentralkomite vom November 1885 enthalten; über den Verlauf u. die Resultate des Fachkurses gibt der mitfolgende Bericht des genannten Komitee die wünschenswerthen Aufschlüsse.
Nach Einsicht dieses Berichtes haben wir heute beschlossen, dem Zentralkomite des schweiz. Schuhmachermeistervereins an die Kosten des Kurses einen Staatsbeitrag von 130 Fr. zu verabfolgen in der Meinung, daß hievon 50 Fr. zur Unterstützung von solchen bedürftigen oder weniger bemittelten Kurstheilnehmern verwendet werden  sollen, welche Angehörige des hierseitigen Kantons sind.
Indem wir Sie ersuchen, der Petentin aus dem eid. Kredite für das gewerbliche Bildungswesen einen angemessenen Beitrag zuzuwenden, benutzen wir etc.“
3. Mittheilung an das mehrerwähnte Zentralkomite u. an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
