Bundesrath; Auslieferung des Sebastian Wagner v. Straubing.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Sebastian Wagner, Schreinermeisters, von Straubing, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 27. Oktober 1880 gaben Sie uns Kenntniß vom Bestehen eines Auslieferungsbegehrens der k. bayer. Gesandtschaft gegen Sebastian Wagner, Schreinermeister, von Straubing, worauf wir Ihnen unterm 13. Januar d. Js. von der bisherigen Erfolglosigkeit der angestellten Nachforschungen Mittheilung machten.
Der genannte Seb. Wagner ist nun hierorts zur Haft gebracht und erhebt derselbe, wie Sie beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll dat. 25. Oktober zu entnehmen belieben, gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Unter Zuleitung eines Haftbefehls und des Urtheils des k. bayer. Bezirksgerichtes Straubing d. d. 20. Juni 1873, nebst Signalement & Abschrift der einschlägigen Gesetzesbestimmungen des deutschen Strafgesetzbuches, sowie einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft ans k. bayer. Landgerichte Straubing d. d. 14. Oktober d. Js., beehren wir uns Ihnen den Antrag zu belieben, es wolle, in Entsprechung des bezüglichen Begehrens der k. bayer. Gesandtschaft die Auslieferung des S. Wagner bewilligt werden.“ 
