Kantonsrathsbureau, Mittheilung v. d. Ueberweisung d. Wahlverordnung an e. Kommission.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. mit, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 15. Juni die Verordnung des Regierungsrathes vom 7. März d. Js. betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmun-  gen, welche durch die Urne vorgenommen werden, einer vom Bureau zu bestellende Kommission von fünf Mitgliedern zur Antragstellung überwiesen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
