Gesuch der Frau u. d. Sohnes des J. G. Deebrunner v. Mettendorf C. Thurg. betreff. Niederlassung in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 2t. dießes Monats datirten Gesuches des Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg dahier, Namens der Frau und des Sohnes des von hier weggewiesenen Joh. Georg Deebrunner, Agenten, von Mettendorf Cts. Thurgau, betreffend Niederlassung für die beiden erstern; in Berüksichtigung, daß nach §. 19. des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. die Bewilligung zur Niederlassung an Cantonsfremde durch den Gemeindrath unter Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt wird; 
beschlossen:
Es sei Petent angewiesen, sich mit seinem Ansuchen an den  Stadtrath Zürich zu wenden und hiebei mit Rüksicht auf den Sohn Deebrunner auf §. 6. num. 3. des citirten Gesetzes aufmerksam gemacht, wonach Studirende an den Cantonallehranstalten weder Aufenthalts- noch Niederlassungsbewilligungen bedürfen. 
Hievon wird Hrn. Dr. Schauberg unter Rükstellung der eingelegten Heimatschein [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
