Bericht des Bundesrathes u. Schrbn. an das Obergericht betr. die Nachforschungen über H[errn] Bertschinger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 3. November 1850.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 6 März d. Js. worin um Nachforschungen nach Heinrich Bertschinger ersucht wurde, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 1 dieß das spanische Ministerium des Äußern wünsche vorerst noch nähere Nachweise zu erhalt[en].
Es wird verfügt, sei dem Obergerichte von dem Inhalte dieses Schreibens Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
