Bericht des Kirchenrathes über die Synode und Einleitung von Gesetzesvorschlägen.
Es wurden dem Regierungsrathe heute nachfolgende, von dem Kirchenrathe eingegangene Acten vorgelegt:
1.) Reglementarischer Bericht des Kirchenrathes d. d. 4. d. M. betreffend die Verhandlungen der letzten Synode, mit folgenden Beylagen:
a.) Bericht an die Synode über die Verrichtungen des Kirchenrathes im Jahre 1832.
b.) Bericht über die Resultate der im Jahre 1833. abgehaltenen Visitation; und:
c.) Bericht an die Synode über das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen für 1832.
2.) Entwurf eines Gesetzesvorschlages über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht. 
3.) Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Verhältniße der Antistesstelle.
4.) Entwurf eines Reglements für die Capitels-Diakone.
5.) Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Verhältniße der Katecheten.  
Nach Anhörung jenes Berichtes und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath verfügt und beschloßen was folgt:
1.) Sollen die vier getroffenen Wahlen von geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes mit untenstehender Weisung A. auf einen Zettel gedruckt, dem Großen Rathe zur Bestätigung vorgelegt werden.
2.) Der Gesetzesvorschlag betreffend den Religionsunterricht der Jugend, wird vorläufig gutgeheißen, und ist also mit nachstehender zweyten Weisung B. zur Genehmigung an den Großen Rath zu bringen, doch wird den Mitgliedern des Regierungsrathes einstweilen noch bis zu deßen gedruckter Vorlegung das Recht von Modificationsanträgen vorbehalten. 
3.) Diese sämmtlichen Gesetzesvorschläge sollen unverweilt gedruckt und in der nächsten Sitzung des Regierungsrathes zur Berathung vorgelegt werden.
4.) Der vorbemeldte Synodalbericht wird nebst seinen Beylagen dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
A. Weisung an den Großen Rath,
betreffend die Bestätigung von 4. geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes. 
[Fortsetzung RRB 1833/2081]
