Abweisung des Gesuches des Hrn. Moynier in Genf um Mittheilungen betr. wohlthätige u. gemeinnützige Bestrebungen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt Herr Moynier Präsident der genferischen und der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft an das Präsidium des Regierungsrathes das Gesuch, daß ihm zu Handen der in Genf gegründeten Bibliothek der dortigen gemeinnützigen Gesellschaft Mittheilungen gemacht werden, welche auf die Verhältnisse des Kantons Zürich Bezug haben, und für die Förderung wohlthätiger und gemeinnütziger Zwecke von Interesse sein könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Petenten durch die Staatskanzlei zu erwiedern, es liege weder in der Stellung des Regierungspräsidium noch in derjenigen des Regierungsrathes den einzelnen Direktionen des letzteren oder anderen hiesigen Behörden die Anweisung zu geben, dem Petenten je aus ihrem Ge-  schäftskreise die von ihm gewünschten Mittheilungen zu machen, sondern man halte es für besser, daß der Petent sich dießfalls an die hiesige kantonale gemeinnützige Gesellschaft wende, um durch Vermittlung der letztern die von ihm gewünschten, auf die Verhältnisse des dießseitigen Kantons bezüglichen Mittheilungen zu erhalten.
