Requisitorial betr. Frau Heß-Lätsch in New-York.
An den Bundesrath.
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, Ihre gefäll. diplomatische Verwendung dafür eintreten zu lassen, daß gemäß dem beiliegenden Requisitorial des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Prozeßsachen des Präsident Ott in Wyla, Klägers, gegen Heinrich Rüegg in Wald - Bauma, Beklagten, betreffend Kauf, auch noch die Ehefrau des Joh. Heß, Emilie geb. Lötsch, wohnhaft Hillsstreet Calzkill - New-York über den in der Beilage bezeichneten Beweissatz abgehört werde, indem auf das frühere Gesuch um Einvernahme der Eheleute Heß-Lätsch nur das Protokoll über die Abhörung des Ehemannes Heß eingegangen ist, der Beklagte nun aber darauf besteht, daß auch noch die Ehefrau Heß einvernommen werde.
Indem wir Ihre mehrfachen Bemühungen in dieser Rogatoriumsangelegenheit bestens verdanken, benutzen wir etc.“ 
