Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Knonau, Meilen, Uster, Winterthur und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Ra-  thes des Innern vom 5. und 10. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Knonau, Meilen, Uster, Winterthur und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich: 
Bezirk Knonau.
1.) Dem Schüler Jacob Friedrich Unger von Schlierbach, seßhaft in Wettschweil. 
2.) dem Landwirth Vitus Winiger von Niederweil, Cantons Luzern in Stallikon. 
Bezirk Meilen.
3.) Der Rosa Schreyer von Biberist, Cantons Solothurn. 
4.) dem Schloßer Jacob Friedrich Thurm von Poniz im Herzogthum Sachsen-Altenburg. 
5.) Der Anna Regula Schreyer von Biberist, Cantons Solothurn, alle drey seßhaft in Küßnacht. 
6.) dem Schneider Johann Bilard von Veltheim, Cantons Aargau, seßhaft in Stäfa. 
7.) dem Vitriolbrenner Ulrich Bernhard von Wiesen, Cantons Graubünden, seßhaft in Uetikon. 
Bezirk Uster.
8.) Dem Färber Bertold Alexander Kirchhofer von Schatthausen.  
9.) Dem Fabrikarbeiter Joh. Georg Völki von Wattweil, Cantons St. Gallen, beyde seßhaft in Uster. 
10.)  “   Schuhster Conrad Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen, seßhaft in Dübendorf. 
Bezirk Winterthur.
11.)  “   Heinrich Siegrist von Meisterschwanden, Cantons Aargau. 
12.)  “   Ziegler Peter Schwager von Bichelsee, Cantons Thurgau, beyde seßhaft in Elgg. 
13.)  “   Maurer  Joh. Georg Mayer von Pfeffingen im Königreich Würtemberg, seßhaft in Veltheim. 
14.)  “   Kartenmacher Jacob Graf von Leutweil, Cantons Aargau, seßhaft in Oberwinterthur. 
Bezirk Andelfingen.
15.)  “   Jacob Corrodi von Neunforn, Cantons Thurgau. 
16.)  “   Müller Jacob Zulauf von Brugg, Cantons Aargau, beyde seßhaft in Oßingen. 
17.)  “   Landwirth Caspar Markwalder von Ötlikon, Cantons Aargau, seßhaft in Trüllikon. 
18.)  “   Schreiner Heinrich Schneiter von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau. 
19.)  “   Landschaftsmahler Emanuel Labhard von Steckborn, Cantons Thurgau. 
20.) Der Wittwe Maria Cleophea Altorfer geb: Schwarz von Schaffhausen. 
21.) Dem Landschaftsmahler Joh. Conrad Meyer von Stein, Cantons Schaffhausen. 
22.) Der Wittwe Barbara Leup geb. Lehmann von Beggingen, Cantons Schaffhausen. 
23.)   “    Wittwe Maria Nothburga Hollenstein geb. Stähelin, von Kirchberg, Cantons St. Gallen. 
24.) Dem Arzt Wilhelm Ludwig Volk von Knonau, Cantons Bern.
25.)   “    Apotheker Friedrich Hoffseß von Bahlingen, Königreichs Würtemberg. 
26.)   “    Schloßer Christian Leonhard Barth von Rittersgrün im Königreich Sachsen; No. 18–26. seßhaft in Feuerthalen. 
27.) Der Wittwe Theresia Künzli von Amlikon, Cantons Thurgau. 
28.)   “    Krämerin Maria Clara Hollenstein von Mosnang, Cantons St. Gallen, beyde seßhaft in Rheinau. 
29.) Dem Schuhster J. J. Hippenmeyer von Gottlieben, Cantons Thurgau, seßhaft in Unterstammheim. 
30.) Der Regula Frey von Mogelsberg, Cantons St. Gallen, seßhaft in Berg am Irchel. 
31.) Dem Glashändler Blasius Malzacher von Schluchsee,  im Großherzogthum Baden, seßhaft in Klein-Andelfingen, – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen und zwar die der unter No. 1. 2. 4–26. u. 29 u. 31. aufgezählten Individuen unbedingt, diejenigen von No.3. 27. und 28. ausdrücklich auf die Dauer von vier Jahren, diejenige von No. 30. aber bis Mitte November d. J. zu bestätigen und die Inhaberin der Letztern anweisen zu laßen, unverzüglich eine neuen Heimathschein beyzubringen, in so fern sie länger in hiesigem Canton sich aufhalten wollte. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau, Meilen, Uster, Winterthur und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
