Bestätig. d. Wahl d. Hrn. [Jakob] Sutz v. Hottingen z. Gehülfen b. der Stempelverwaltung.
Der Direktor der Finanzen hat an die durch den Hinschied des Ferdinand Fries von Oerlikon erledigte Stelle eines Gehülfen bei der Stempelverwaltung provisorisch gewählt:
Herrn Jakob Sutz von Hottingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Gewählten.
