Direktion der Nordostbahn. Uebermittlung 1s. Verzeichnisses über in Außersihl erworbenes Land.

[Präsidial-Verfügungen.]
24 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 22 dieß übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß über in der Gemarkung Außersihl zur Erweiterung des Vorbahnhofes erworbenes Land u. zeigt an, daß unterm gleichen Tage ein Doppel dieses Verzeichnisses nebst dem Entschädigungsbetrag von 266 u. 267 Fr. 83 Rp. an die Notariatskanzlei Wiedikon abgegangen sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
