Rücktritt d. Notar Rudolf in Dielsdorf u. Anordnung e. Ersatzwahl.
Mit Zuschrift vom 23. Wintermonat theilt das Obergericht mit, daß Hr. Rudolf in Dielsdorf, Notar dieses Kreises, den Rücktritt von seiner Stelle auf Ende Juni 1877 erklärt habe, und ersucht um Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist von der Rücktrittserklärung des Hrn. Notar Rudolf Vormerk zu nehmen und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
2. Die Wahlvorsteherschaft des Kreises No 36, Dielsdorf, wird eingeladen, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle nöthige Ersatzwahl zu geeigneter Zeit anzuordnen und nach den Vorschriften des Notariatsgesetzes vom Jahr 1873 [§ 5] und des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 durchzuführen, sowie der Direktion des Innern das Wahlresultat, beziehungsweise den Namen des Gewählten einzuberichten.
3. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft.
