Diplomat. Vermittlung e. Strafurtheil i. S. [August] Franksen Albany.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei, 
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir übermitteln Ihnen hiemit ein Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 25. März d. Js. in Sachen des Statthalteramtes Uster gegen Heinrich Nägeli von Enge & Kons. betr. Zweikampf u. s. w. behufs Zustellung an den mitbetheiligten August Franksen von Buverden, Oldenburg, wohnhaft gewesen in Zürich, nunmehr sich aufhaltend bei Mr. Ellwood Hendrick, Anilin works, Albany, Nordamerika.
Indem wir Sie ersuchen, auf diplomatischem Wege die Insinuation des Urtheils & Erhebung eines Empfangscheines gefäll. veranlaßen zu wollen, benutzen wir etc.“
