[Aufenthaltsbewilligung] für [Adolf] Schröter von Altenburg - Sachsen.
In Sachen des Adolf Schröter, Commis, von Altenburg - Sachsen, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Adolf Schröter, geb. 1859, ist zufolge seines bei der Polizeidirektion eingereichten schriftlichen Gesuches im Jahre 1877 von Dresden nach Zürich gekommen, u. daselbst in das Geschäft des Herren Leopold Weil & Cie eingetreten, wo er ca 2 Jahre als Magazinier funktionirte. Ende 1879 hätte sich Petent in seiner Heimat zur Rekrutirung stellen sollen, er hat dies jedoch unterlassen und ward dadurch zum Refraktair. Eine Stellungsordre will derselbe nicht erhalten haben. Zu dieser Zeit fand Schröter bei H[erren] Prager in St. Gallen weiteres Engagement, verbliebt daselbst bis Juni 1880 und kehrte dann wieder nach Zürich zurück, wo er bis November 1881 bei H[erren] Schutz im Zeltweg als Reisender fungirte und nunmehr in gleicher Eigenschaft bei J. Ittmann im Centralhof bethätigt ist.
Petent deponirt sehr günstige Leumundszeugnisse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Adolf Schröter eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich, gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion. 
