Dem Herrn Regierungsrath M. Sulzer wird die Geschäftsleitung der Spitalpflege übertragen.
Die Geschäfte der Spitalpflege werden dem Herrn Regierungsrath M. Sulzer überwiesen, mit der Einladung, sich zu erkundigen, welche Auftritte sich zuletzt im Spital ereignet haben, und dafür zu sorgen, daß die Ärzte und andern Angestellten daselbst sich innerhalb des ihnen vorgezeichneten Geschäftskreises halten, zu welchem Ende hin derselbe bevollmächtigt wird, diejenigen Beamten, welche ihre Schranken übertreten, sofort in ihren Verrichtungen zu suspendiren.
Dem gleichen Regierungsmitgliede werden auch die Geschäfte des Salzdepartementes übertragen.
