Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 27. d. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
In Beylage hat der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde einen Gesetzesvorschlag betreffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen zu überweisen. Bey der Bearbeitung desselben lag hauptsächlich die Absicht zum Grunde, theils im Intereße des öffentlichen Gesundheitswohles den Forderungen einer zweckmäßigen Medicinal-Policey zu entsprechen, theils die Belä-  stigungen früherer dießfälliger Verordnungen aufzuheben, theils die Einführung der Thierarzneyschule zu erleichtern. Schon aus diesen Rücksichten besonders aber auch in ökonomischer Beziehung dürfte der vorliegende Gesetzesvorschlag sich zur Genehmigung empfehlen, indem auch hier bedeutende Verpflichtungen für den Staat wegfallen, die dieser gegen die bisherigen Wasenmeister zu erfüllen hatte. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das dießfällige Referat MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Beseitigung todter Thiere, und die Aufhebung der Wasenmeisterstelle.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1. 
Jedes umgestandene oder abgeschlachtete, nicht zum Genuße taugliche Stück Vieh, soll unter gemeindspoliceylicher Aufsicht und nach Anleitung einer dießfälligen Verordnung (Art: 5.) ungesäumt beseitigt und eingegraben werden. In allen vorkommenden Fällen ist daher vorerst dem Gemeindrathe Anzeige  zu machen. Die Beseitigung und Eingrabung geschieht durch den Eigenthümer, oder, wenn derselbe dieser Verpflichtung nicht nachkommen kann oder will, durch von dem Gemeindrathe hierzu bezeichnete Personen auf Kosten desselben, bey herrenlosen Thieren auf Kosten der Gemeinde.
§. 2.
Die Gemeinden sind verpflichtet, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß dieser gesundheitspoliceylichen Vorschrift in allen Fällen ohne Zögerung entsprochen werden könne, in’s Besondere liegt derselben in dieser Beziehung ob, im vorkommenden Falle Plätze anzuweisen, wo umgestandene oder abgeschlachtete Thiere oder Theile von solchen eingegraben werden können, oder zufolge allgemeiner oder besonderer Verordnungen eingegraben werde müßen.
§. 3.
Thiere, die an ansteckenden Krankheiten gelitten haben, dürfen nur unter der Aufsicht eines patentirten, vom Eigenthümer hiefür zu bestellenden Thierarztes beseitigt und eingegraben werden. Die betreffenden Gemeindräthe haben sich solcher Fälle durch thierärztliche Zeugniße zu versichern, die ihnen bey jeder Anzeige zu übergeben sind. Ist die Natur der Krankheit in Bezug auf Anste-  ckungsfähigkeit unausgemittelt, oder entspricht der Eigenthümer den benannten Verpflichtungen nicht, so ist, und zwar im letztern Fall auf Kosten des Eigenthümers, der Bezirksthierarzt oder deßen Adjunct herbeyzurufen.
Am Schluße eines jeden Jahres übermacht der Policeybeamte dem Bezirksthierarzt ein Verzeichniß der abgethanen Thiere, dem er die erhaltenen Zeugniße beylegt. 
§. 4.
Ueber das von den betreffenden Thierärzten und Eigenthümern bey’m Abthun und Beseitigen von Thieren, besonders von solchen, die an einer ansteckenden Krankheit gelitten haben, zu beobachtende Verfahren über die Zuläßigkeit der Benutzung des Fleisches oder anderer Theile solcher Thiere in verschiedenen Krankheitsfällen, sowie über die erforderlichen Eigenschaften der Plätze, wo das Eingraben Statt finden darf, wird eine vom Regierungsrathe zu erlaßende Verordnung die nöthigen Vorschriften enthalten. 
§. 5.
Die Wasenordnung vom 25. April 1805., die Modificationen derselben durch die Regierungsbeschlüße vom 4ten July 1812. und vom 3ten Juny 1813. und die unterm 4ten Juny 1823. durch das Sanitäts-Collegium bekannt gemachte Wasenordnung sind,  sowie die Stellen der bisherigen Wasenmeister, durch dieses Gesetz aufgehoben. 
§. 6.
Ueber die künfige Besorgung anderweitiger, bis dahin den Wasenmeistern zugestandenen Geschäfte, wie das Tödten wüthender oder wuthverdächtiger Hunde oder Katzen, das Einfangen, Untersuchen und Aufbewahren der Ansteckung durch Wuthgift ausgesetzt gewesener Hausthiere etc., und die allfällige Uebertragung derselben an andere Stellen, wird in geeigneten Verordnungen das Nöthige festgesetzt werden.
§. 7.
Dieses Gesetz tritt mit dem 1sten April 1834. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt. 
