Heer, Probirer f. Gold- u. Silberwaaren. Reklamation betr. kurze Kündigungszeit und Entschädigung.
Herr Jakob Heer, gewes. eidg. Probirer für Gold- u. Silberwaaren in Zürich beschwert sich darüber, daß ihm Seitens der Direktion des Innern seine Stelle erst am 25. November auf Ende Novbr. gekündigt u. auch auf Reklamation der Gehalt nur noch für den Monat November ausbezahlt worden sei. Er glaubt, hierin eine Bezeugung der Unzufriedenheit erblicken zu müssen.
Es kommt in Betracht:
Der Kantonsrath hat am 16. Novbr. 1885 die Aufhebung des Kontrolamtes auf den folgenden 1. Dezbr. beschlossen. Damit war für den Regierungsrath bezw. die Direktion des Innern die Sachlage gegeben, es mußte Herrn Heer auf den angegebenen Termin gekündigt werden u. fallen damit alle Schlußfolgerungen u. Muthmaßungen bezüglich anderweitiger Gründe der kurzen Kündigungsfrist dahin. Uebrigens hat der Regierungsrath in einem bezüglichen Berichte an den Kantonsrath der Thätigkeit des Herrn Heer ausdrücklich seine Anerkennung zu Theil werden lassen.
Schon bei der Erneuerungswahl des Hrn. Heer war die nahe Aufhebung seiner Stelle als eine Möglichkeit betrachtet worden u. es hatte derselbe für diesen Fall durch besonderen Revers auf jeden Entschädigungsanspruch an den Staat vollständig verzichtet. Herr Heer war im Weitern jeweilen von  allen folgenden Verhandlungen unterrichtet und wußte lange vor der Kündigung, daß dieselbe zum Antrag auf Aufhebung der Kontrolstelle führen werde; der bezügliche Antrag des Regierungsrathes, an dessen Annahme durch den Kantonsrath Niemand zweifeln konnte, datirt schon vom 24. Oktober.
Auch in anderer Hinsicht ist der vorliegende Fall der gewöhnlichen Auflösung eines Anstellungsverhältnisses, die den Entlassenen auf die Gasse stellt u. deßhalb die Auszahlung einer gewissen Abfindung wol als billig erscheinen läßt, nicht gleichzustellen, da Heer neben der ihn in letzter Zeit nicht mehr stark in Anspruch nehmenden Kontrollstelle sein Privatgeschäft fortbetrieb u. sonach durch Aufhebung dieser Stelle seine Verhältnisse nicht wesentlich ungünstiger sich gestalteten.
Es erweist sich hienach die Beschwerde des Herrn Heer nach beiden Richtungen als eine unbegründete.
Immerhin mag es in Rücksicht auf die mit der Liquidation der Stelle verbundenen Bemühungen u. die, wenn auch nicht große Störung, welche die Aufhebung der Stelle für den Petenten mit sich brachte, angemessen erscheinen, demselben noch das Gehalt für den Monat Dezember auszubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt;
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Herrn Joh. Heer das Gehalt als eidg. Probirer für Gold- u. Silberwaaren noch für den Monat Dezember 1885 auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. an Herrn Heer.
