Gesuch d. [Kaspar] Graf v. Wildberg um Entschädigung f. erlittene Verwundung.
Kaspar Graf von Wildberg in Seegräben Soldat bei dem Bataillon No 9 Komp. 1 macht dem Regierungsrathe in einer Eingabe vom 9 dieß die Mittheilung: Er sei bei Anlaß der am 11 Mai stattgehabten Infanterie-Zielschießübung während des Pelotonsfeuers von seinem Hintermann Ulrich Kägi in der Weise verwundet worden, daß er seit jener Zeit im Spital ärztlich behandelt werden müsse, und Folge davon sein werde, daß ihm der Zeigfinger an der linken Hand steif verbleibe. Da er überzeugt gewesen, daß bei Kägi keine böse Absicht obgewaltet habe, so habe er das Anerbieten desselben, ihn mit Frk 80 zu entschädigen, angenommen, glaube aber bei den vorhandenen Verhältnissen dennoch das Gesuch um Verabreichung einer weitern billigen Entschädigung von Seite des Staates stellen zu dürfen.
Die Direktion des Militärs bemerkt:
Nach einer bei den Akten liegenden Erklärung habe sich Ulrich Kägi mit dem Gesuchsteller hinsichtlich des Civilpunktes um den Betrag von Frk. 80 abgefunden, welche Summe zu bezahlen der Dienstherr des Kägi, Herr  Schellenberg in der Aathalmühle sich verpflichtet habe, auf einen höhern Betrag zu gehen, sei bei Kägi wahrscheinlich deßwegen nicht möglich gewesen, weil seine Mittel solches nicht erlaubt hätten. Unter solchen Verhältnissen halte sie dafür, daß etwelche weitere Entschädigung an den Gesuchsteller angemessen sein dürfte, daß aber die ihr durch § 76 des Gesetzes betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten des Regierungsrathes und der Direktionen vom 2 April 1850 zukommende Kompetenz hinreichen sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei das vorliegende Gesuch der Direktion des Militärs zu gutfindender Erledigung überwiesen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
