Bewillig. a. d. Hrn. [Kaspar] Bolliers & [Arnold] Landis in Richtersweil zu Herstellung eines Wassersammlers am Mühlebach.
In Sachen der Herren Kaspar Bollier und Arnold Landis zur Sonne in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kasp. Bollier und Arn. Landis zur Sonne in Richtersweil, Besitzer von Sägemühlen am Mühlebach daselbst, stellten in Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 18.  Januar d. Js. das Gesuch um die Bewilligung zu Herstellung eines Wassersammlers ob den Sägemühlen und ihrer Werkstatt am Mühlebach nach eingelegtem Plane.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes der Hrn. Bollier und Landis ist dagegen unterm 30. Januar d. Js. von Herrn Fürsprech Sulzberger aus Auftrag des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Staub als Mitglied der Vorsteherschaft der Schmidtenbrunnengenossenschaft in Richtersweil Einsprache erhoben worden, die dann aber Hr. Staub laut schriftlicher Erklärung vom 31sten März d. Js. wieder zurückzog.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 7. April d. Js:
Die Petenten beabsichtigen bei aa im Plane ein Wuhr in den Mühlebach zu legen, sodann das Wasser in den mit grün angelegten Weier zu leiten und solches bei F. F. dem Kanal des Hrn. Landis zuzuführen, wobei es ihnen möglich werde das Wasser ca 26 Fuß hoch aufzuschwellen.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Kasp. Bollier und Arn. Landis in Richtersweil wird gestattet, zur bessern Betreibung ihrer Sägemühlen, an der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle ein Wuhr rechtwinklicht in den Mühlebach zu legen und einen Wassersammler zu erbauen und zwar unter nachfolgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 3 Fuß und die Weierdammkrone 4 Fuß tiefer liegen als der an einer Tanne angebrachte Einschnitt. Auf dieses Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2.) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
3.) Da gegenwärtig unterhalb diesen beiden Sägemühlen keine andern Wasserwerke existiren, so wird auch über die Benutzung dieses Weiers nichts bestimmt; sollten aber später Wasser-  werke etablirt werden, so behält sich die Direktion das Recht vor, dannzumal Bestimmungen festzusetzen, wie dieser Weier benutzt werden dürfe.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkesanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Ueberfallswurhes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Haben die Hrn. Bollier und Landis an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
