Betr. Ausfuhr v. Lachseiern nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1882.]
Das Handels- & Landwirthschaftsdepartement theilt mit, daß es ein Gesuch des badischen Ministerium des Innern um Aufhebung des Ausführungsverbots für Lachseier vom 26. Septbr. aufgehoben werde [sic!], abgewiesen, dagegen sich bereit erklärt habe den Grenzkantonen ohne Anstand die Bewilligung zu solcher Ausfuhr nach Baden zu gestatten, sobald die schweiz. Anstalten mit Lachseiern hinlänglich versehen seien. 
Die Mittheilung geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
