Handwerksschule Seen. Bewill. e. Staatsbeitr. pro 1865/66.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts theilt die Direktion des Erziehungswesens der Direktion des Innern mit, daß der Erziehungsrath dem Schulvereine in Seen die nachträglich eingeholte Bewilligung zur Errichtung der seit 4. Dezember 1864 bestehenden dortigen Handwerks- und Fortbildungsschule ertheilt und diese Anstalt unter die Aufsicht der Bezirksschulpflege Winterthur gestellt habe, zugleich empfehle dieselbe das Gesuch des genannten Vereines um nachträgliche Ertheilung eines Beitrages an diese Schule, da derselbe behaupte, ein diesfälliges Petitum, sowie den Bericht über den Stand und Gang der Anstalt im Februar und Mai 1866 sowol an die Erziehungsdirektion als die Bezirksschulpflege  ausgefertigt zu haben und daß dieselben nur durch ein räthselhaftes Versehen nicht an diese Behörde gelangt seien, was seine Richtigkeit zu haben schein[e], da der Direktion des Erziehungswesens Abschriften von diesen Berichten mitgetheilt worden. Schließlich bemerkt die letztere, daß diese Anstalt in diejenige Klasse falle, für welche eine Unterstützung von je Frk. 150 beantragt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Handwerks- und Fortbildungsschule Seen aus dem für das Schuljahr 1865/66 zur Förderung des Handwerks- und Gewerbswesens ausgesetzten Kredite ein Staatsbeitrag von Frk. 150 zu verabreichen, in der Meinung, daß die Vorsteherschaft dieser Schule damit die Verpflichtung übernehme, dieselbe im Sinne früherer sachbezüglicher Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
2. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, der Vorsteherschaft der Handwerks- u. Fortbildungsschule Seen unter Beilegung eines Gutscheines und der Staatskassaverwaltung.
