Ertheilung des Grades eines Obersten im Kanton an Hrn. eidg. Obersten Denzler v. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 8t dieß
beschlossen:
Es sei dem von der h. Tagsatzung zum Eidg. Obersten  im Artilleriestab ernannten Herrn Ludwig Denzler von Zürich, Kommandanten der hiesigen Artillerie, der Grad eines Obersten im Kantonaldienste zu ertheilen und hievon dem Grossen Rathe behufs der Bestätigung mittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung:
[Fortsetzung RRB 1848/0555]
