Ges. d. Regierung. v. Graubünden um Aufnahme des Bened. Michael v. Mergenstein in den hies. Spital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Februar 1861.
Ein mit Schreiben vom 31. Januar / 2. Hornung von dem Kleinen Rathe von Graubünden gestelltes Gesuch, daß der von einer gefährlichen Krankheit ergriffene in Zürich sich aufhaltende Benedikt Michael von Mergenstein, Kantons Graubünden, in den Kantonsspital aufgenommen werden möchte, geht an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege zur Antragstellung.
