Die vorörtliche Behörde ladet die Stände ein, ihren Gesandten zur Tagsatzung Creditive nach vorgeschriebener Form zu geben.
Durch Kreisschreiben vom 20. d. M. erläßt die vorörtliche Behörde die Einladung an sämmtliche Stände, daß sie bey künftigen Beglaubigungen ihrer Gesandtschaften zur Bundesversammlung sich des von letzter Tagsatzung (Abschied §. 2.) beschloßenen Formulares bedienen möchten.
Die Staatskanzley wird demzufolge von dem Regierungsrathe beauftragt, sich bei künftigen Ausfertigungen solcher Creditive dieses Formulares zu bedienen.
