Abgew. Rekurs des Johs. Schneebeli in Zwillikon betr. d. Richtg e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen des Johs. Schneebeli in Zwillikon, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, –
betreffend die Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am  29. Mai 1854:
1.o Sei der Straßenzug von Ottenbach bis Loo in seiner Hauptrichtung bestätigt.
2.o Sei die Straße neben dem Wohnhause u. der Scheune des Rekurrenten vorbei in der Weise herzustellen, daß dieselbe in der hintern Ecke des Wohnhauses nicht näher als zwei, neben dem Stalle nicht näher als sechs, und bei dem zunächst an der Straße stehenden Pfahl des neuen Baugespannes nicht näher als fünf Fuß vorbeigeführt werde.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Johs. Schneebeli von Zwillikon in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 5 Heumonat d. Js. indem er in der Hauptsache zur Begründung anführt:
Wenn der fragliche Straßenzug nach den Bestimmungen des bezirksräthlichen Beschlusses ausgeführt würde, so könnte er
1.o ganz unmöglich den jetzigen Kellereingang benutzen,
2. die Tennthore nicht mehr öffnen, ohne daß dieselben 2 Fuß, das eine sogar 5 Fuß in das Straßengebiet heraustreten würden,
3. käme die Straße südöstlich 1 1/2 Fuß und nordwestlich 2 1/2 Fuß unter sein Scheunendach,
so daß, indem er die Thüren u. Thore seiner Scheune nicht mehr ungehindert öffnen könnte,  ihm überhaupt die fernere Benutzung derselben unmöglich gemacht würde.
Eine solche Schädigung an seinen benannten Gebäuden könne ihm doch gewiß bloß wegen einer Straße 3tr Klasse nicht zugemuthet werden. Bei der Lokalbesichtigung des Bezirksrathes habe er sodann nur gegen das Durchschneiden des Landes, nicht aber mit Beziehung auf den Kellereingang, wie in dem bezirksräthlichen Beschlusse gesagt werde, seine Beschwerde zurückgezogen.
D. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet in Schreiben vom 7 August d. Js obige Beschwerdegründe dahin:
Er habe sich bei der Lokalbesichtigung überzeugt, daß der fragliche Straßenzug nach dem seiner Zeit ausgesteckten Plane für den Rekurrenten nichts weniger als hemmend werde. Der Straßenzug führe zwischen dem Wohnhause u. der Scheune des Rekurrenten hindurch, und sei so nahe als immer möglich gegen das Wohnhaus gezogen, während die Scheune des Rekurrenten immer noch fünf bis sechs Fuß von der Straßenmarche entfernt stehe. Daß die Straße einigermaßen unter dem Scheunendach des Rekurrenten durchgehe, möge allerdings richtig sein, allein das sei schon bei der jetzigen Straße der Fall,  weil der Gemeindrath Affoltern sr. Zt bei Erbauung der Scheune unterlassen habe, Einsprache dagegen zu erheben. Wenn der Rekurrent behaupte, er habe auf die Einsprache hinsichtlich des Kellereinganges nicht verzichtet, so erscheine eine solche Behauptung allerdings etwas frech und werde schon dadurch widerlegt, daß derselbe bei der Lokalbesichtigung erklärt habe, er sei gesonnen, den Kellereingang auf die nördliche Seite des Kellers zu versetzen. Ueberhaupt, wenn auf die Beschwerde des Rekurrenten Rücksicht genommen werden wollte, so müßte von der jetzigen, sehr zweckmäßigen Richtung ganz abgegangen und dagegen eine Richtung eingeschlagen werden, die weder für den allgemeinen Verkehr, noch speziell für die Ortschaft Zwillikon vortheilhaft wäre.
Gestützt auf die Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses und die in der bezirksräthlichen Beantwortung (Fact. D.) angeführten Momente, sowie mit Hinsicht darauf, daß die Reklamationen des Rekurrenten der Art sind, daß sie bei Ermittlung einer allfälligen Entschädigung für abzutretende Privatrechte in Betracht fallen können, keineswegs aber beim Entscheid der Frage, über die der Straße zu gebende Richtung,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der angefochtene bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staat-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
