Schreiben d. Reg. v. Zug betreff. die Rükgabe der von Adelreich Trinkler aus Neuheim gestohlenen Gegenstände.
Von dem Tit. Präsidium wurde der Entwurf einer Antwort an die Regierung von Zug vorgelegt, welche neuerdings mit Schreiben vom 14t. v. M. verlangte, daß für die von Adelreich Trinkler aus Neuheim gestohlenen und an Kupferschmid Bruppacher verkauften Kupfergegenstände, die nicht mehr vorhanden seien, die Betreffenden entschädigt werden.
Es wurde hierauf in gänzlicher Genehmigung des Entwurfes beschloßen, diese Antwort zu erlaßen, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
