Beschluß betr. d. Wahl e. Mitgliedes u. Präsidenten d. Bez. Gerichtes Hinweil.

Cirkular-Beschluss
7. Mai 1873.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 4. Mai in den politischen  Gemeinden des Bezirks Hinweil stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichts Hinweil sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hievon sind gewählt:
1. Zum Mitgliede des Bezirksgerichts:
Herr Thierarzt Heß, in Dürnten;
2. Zum Präsidenten des Bezirksgerichts: Herr Bezirksrichter Messikomer in Seegräben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten sowol als der betreffenden Behörde Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen.
