Aufhebung des Beschlusses vom 28. Sept. 1850 betr. die Bewilligung z. Niederlassung von [politischen] Flüchtlingen.
Betreffend die Bewilligung zur Niederlassung von politischen Flüchtlingen wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Herbstmonat 1850 ein von den im Niederlassungsgesetze dießfalls aufgestellten Vorschriften abweichendes eine genauere Kontrole bestimmendes Verfahren angeordnet und bis zur Stunde festgehalten. Die Direktion des Innern hält nun dafür, es seien unter den gegenwärtigen Verhältnissen diese Ausnahmsbestimmungen nicht mehr nothwendig und die Direktion der Polizei ist ebenfalls dieser Ansicht, in der Meinung, daß immerhin die Niederlassung an politische Flüchtlinge nur innerhalb der vom Bundesrathe bezeichneten Internierungslinie bewilligt werde, welcher Bedingung auch bei Innehaltung des gewohnten für diese Be-  willigung vorgeschriebenen Verfahrens vollständig nachgekommen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der fragliche Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Herbstmonat 1850 aufgehoben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. des Innern.
[Fortsetzung RRB 1855/0806]
