Beschluß i. S. d. [Markus] Hotz, am Hegibach, Hirslanden, betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Schneider, Namens des Hrn. Markus Hotz, am Hegibach-Hirslanden,
betreffend Untersagung einer Baute,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 15. April & 13. Mai l. Js.
B. Unter dem letztern Tage hat der Regierungsrath gestützt auf einen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Neumünster, wodurch diese die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster mit der Erweiterung der Kirchenstraße nach den ihr vorgelegten Plänen beauftragt hatte, in Bestätigung seines Beschlusses vom 15. April die Inhibition der vereinigten Gemeindräthe gegen das Bauprojekt des Herr Hotz aufrecht erhalten.
C. Da nun seither die Vornahme der amtlichen Schatzung des Landes, welches Hr. Hotz an die fragliche Straße abzutreten hat, noch nicht stattgefunden hat, wodurch sich Hr. Hotz an der Ausführung der von ihm projektirten Baute verhindert sieht, so stellt Namens desselben Hr Dr Schneider mit Eingabe vom 19. dieß das Gesuch, daß den vereinigten Gemeindräthen aufgegeben werde, binnen Frist die nöthigen Einleitungen zur wirklichen Expropriation der für die Erstellung  der projektirten Erweiterung nöthigen Landstriche zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Petenten wird überlassen, sich mit seinem Gesuche zunächst an das Statthalteramt Zürich, als an diejenige Stelle, von welcher die Inhibition erlassen worden, zu wenden.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Justiz.
