Weisung an den Groß[en] Rath betf. Bestätigung der Wahl d. Hrn. Hotz zum Substituten der Staatsanwaltschaft.

Weisung:
Nachdem die Stelle des Substituten der Staatsanwaltschaft durch Ablauf der Amtsdauer erledigt worden war, hat der Regierungsrath an dieselbe neuerdings gewählt:
Herrn J. H. Hotz von Langnau, jedoch in der Meinung, daß der Gewählte sich allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in derselben eintreten sollten.
Der Regierungsrath hat die Ehre dem Großen Rathe hievon behufs Vornahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben & benutzt diesen Anlaß dem Großen Rathe die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern.
