Körperverletzung Elise Welti v. U/Embrach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 19. April eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Elise Welti, von Unter-Embrach, geb. 1863, am 13. März d. Js. in der Seidenzwirnerei des Hrn. R. Zieggler, U/Embrach erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 16. Mai;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu admini-  strativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
