Hermann Schneider, Sattler v. Goßau, begründ. erklärter Rek. betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hermann Schneider, Sattler von Goßau,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 14. Febr. d. Js  da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom 15. Sept. 1871, wodurch dem Bezirksrath Hinweil in einer Vormundschaftsangelegenheit des gegenwärtigen Petenten eine Anweisung ertheilt wurde, der mit Beschluß vom 4. Okt. auch nachgelebt worden ist u. zwar in der Weise, daß das Revisionsgesuch des Vormundes des Hermann Schneider, des Hrn. Gemeindrath Rob. Wirz im Grünenhof-Goßau, abgewiesen, demselben u. dem Gemeindrath Goßau mit Bezug auf ihre Geschäftsführung eine ernstliche Rüge ertheilt u. in Aufrechterhaltung des Beschlusses vom 17. Sept. 1870 Vormund u. Gemeindrath angewiesen worden ist, dem Vögtling Schneider eine größere Summe zur Selbstverwaltung in seinem Geschäfte zu verabfolgen.
B. Mit Zuschrift vom 10. November 1871 kam Hr. Fürsprech Dr Giesker erneuert um die Vogtentlassung des Schneider beim Bezirksrath Hinweil ein, indem er vorbrachte: Es existiren gar keine Gründe dafür, die freiwillige bisherige Vormundschaft gegen den Willen des Mündels aufrecht zu halten. Für die besten Charakter- u. Geschäftseigenschaften des Schneider sprechen die Zeugnisse seines Bruders, der Behörden seiner Wohngemeinde Bülach, seiner Kinder u. Geschäftsfreunde, ferner seine Bücher, wonach er innert eines Jahres ohne irgend welches Kapital, mit seiner Arbeit und Geschäftseinsicht allein einen schönen Vorschlag erzielt  habe. Die Vormundschaft gereiche seinem Geschäfte zum größten Hinderniß u. würde diesem auch die Verabfolgung von Fr. 3000 – wie dieses nach dem bezirksräthlichen Beschluß vom 4. Okt. 71 angeordnet wurde – nicht abhelfen. Würde der Vormund dem ersten Beschlusse des Bezirksrathes, der diese Aushingabe anordnete, nachgekommen sein, so hätte man bis jetzt gesehen, wie sehr er zur Kapitalverwaltung fähig sei u. würde ihn ohne Frage der Vormundschaft entlassen haben. Diese widerrechtliche Weigerung des Vormundes könne aber gewiß nicht einen Grund abgeben, ihn noch eine weitere Rechnungsperiode von 2 Jahren unter Vormundschaft zu halten.
C. Mit Beschluß vom 14. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil dieses Gesuch abgewiesen, einzig aus dem Grunde, weil durch die Zeugnisse u. Bücher des Petenten noch nicht in genügendem Maße der Beweis dafür geleistet sei, daß er mit Kapital zu wirthschaften wisse und die Zeit zur Erhebung der betreffenden Resultate eben durch die vom Gemeindrathe Goßau ungerechtfertigte Verzögerung des vom Bezirksrathe bewilligten Vorschusses von 3000 Fr. an den Vögtling zu seinem freien Gebrauche zu kurz gewesen sei und deshalb ein weiterer dießfälliger Versuch unter einem andern Vormunde zweckmäßig sei.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Dr Giesker mit Zuschrift vom 20. v. Mts. ohne Ausführung von  wesentlich Neuem.
E. Der Bezirksrath beantragt unterm 27. v. Mts. Bestätigung seines Beschlusses.
in Erwägung:
Es muß anerkennend hervorgehoben werden, was theils aus den vorliegenden Büchern u. dem Berichte des Bruders des Petenten, theils aus den vorgelegten Zeugnissen von Behörden u. Privaten hervorgeht, nämlich, daß Schneider sich als fleißiger Arbeiter, tüchtiger Geschäftsmann u. solider Bürger gezeigt hat. Der Ueberzeugungskraft dieser Aktenstücke nachgebend hat denn auch der Gemeindrath Goßau u. der Bezirksrath Hinweil theilweise Aushingabe des Vermögens zur Selbstverwaltung angeordnet u. damit gewiß die zweifelhafte Begründetheit der Fortdauer der Vormundschaft zugegeben. Wenn nun Schneider in seinem Streben nach voller Selbstständigkeit auch die formellen Bande der Vormundschaft abzulösen bemüht ist, so ist er hierin durch gänzliche Aufhebung derselben schon zur Zeit deshalb zu unterstützen, weil nicht einzusehen wäre, wozu die vom Bezirksrath bloß für die nächste Zukunft in Aussicht genommene Vormundschaft dienen sollte, wenn anders man den strebsamen jungen Mann in seinem Berufe nicht hemmen will;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. die Vormundschaft über  Hermann Schneider aufgehoben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Goßau zur Vornahme des nunmehr Erforderlichen, an Hermann Schneider unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
