Berathung des Voranschlages für 1845.
Es wurde auf die Berathung des von dem Finanzrathe vorgelegten Entwurfes des Büdgets für das Jahr 1845. eingetreten und wurden nachfolgende Veränderungen in demselben vorgenommen.
Auf Seite 4. c. bleibt der Titel „Münzregale“ Seite 4. g. Landrechtsgebühren 4000. statt 5000.
1      “      8. Polizeirath.
2. die Worte „Beitrag an die Straßenbeleuchtung“ nebst 800. Franken fallen hier weg und kommen auf Seite 10. k. Verschiedenes nach 3. Brandaßekuranz als neue Lemma hinein.
Seite 14. f. Unterstützungen, als Kredit.
4. Für Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden wird um 3000. Franken erhöht, und unten eine Note beigefügt.
“ x), Die Erhöhung von 3000. Frkn. ist nach dem Gesetzesentwurfe betreffend die Besoldungsverhältniße des Lehrer an kleinern Volksschulen u. s. w. welcher dem Großen Rathe vorgelegt wurde, angesetzt, der Regie-  rungsrath betrachtet diese Summe indeßen als Minimum.
Seite 24.
2. Für Straßen zweiter Klasse, von Bauma nach Oetweil 28,000. statt 30,000, von Andelfingen gegen Stein 33,000. statt 35,000.
Korrektion der Straße von Unterstraß nach Oetweil bei Weiningen [Anfang der Arbeiten] 10,000. statt Korrektion der Straße von Zürich über Höngg nach Oetweil [Anfang der Arbeiten] 6000.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rükstellung des Büdgets] Kenntniß gegeben. 
