Genehmigung des Ausweises der Glatthalbahn über gehörige Fortführung der Bahnunternehmung & Aushingabe der Kaution.
Die Direktion der Glatthalbahn macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17 Jenner & 16t[en] Mai l. Js. behufs Leistung des in § 8 der Konzession vorgesehenen Ausweises über gehörige Fortführung der Bahnunternehmung folgende Mittheilungen:
Das Unternehmen sei ursprünglich zu Frk. 900 000 veranschlagt gewesen, es sei dasselbe aber nach neuern Berechnungen wohlfeiler auszufüh-  ren. Von den gezeichneten 1708 Aktien seien fünf Einzahlungen von zusammen 50% ausgeschrieben und auch geleistet worden, nur stehen für die vierte Einzahlung noch 112 Aktien & für die fünfte 217 Aktien im Rückstande, es unterliege aber keinem Zweifel, dass mit geringen Ausnahmen alle Einzahlungen werden geleistet werden.
Die Bauausführung sei möglichst vorgeschritten. Nicht nur seien schon vor Monaten die Erdarbeiten der beiden ersten Bauloose an solide Unternehmer vergeben, sondern auch die Arbeiten sehr vorgerückt & bestimmte Lieferungsverträge über die Schwellen, Schienen, Verbindungs- & Befestigungsmittel abgeschlossen worden.
Aus den verschiedenen Eingaben der Direktion geht ferner hervor, dass sie für Expropriationen nahe an Frk. 90,000 bereits ausbezahlt hat.
Sodann ersucht die Direktion um die Bewilligung der Herausgabe der von ihr bei der Nordostbahn hinterlegten Kautionssumme von Frk. 100 000 auf Ende kommenden Monats August.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Der von der Glatthalbahngesellschaft nach § 8 der Konzession zu leistende Ausweis über gehörige Fort-  führung der Bahnunternehmung wird für genügend erklärt.
II. Die von der Direktion der Glatthalbahn nach §. 39 der Konzession geleistete Kaution ist der Gesellschaft aushinzugeben.
III. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn & an die Direktion der Finanzen, an letztere behufs Vollziehung des Disp. II.
