Vorörtliche Instruction über eine Einfrage des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, in wie ferne Schweizer zum Dienste bey der Nationalgarde angehalten werden können.
Durch ein Kreisschreiben vom 27sten passati setzt der H. Vorort Luzern sämmtliche Stände in Kenntniß von einer ab Seite des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschann, geschehenen Einfrage, in wie ferne der Dienst bey der Nationalgarde als wirklicher Militärdienst, von welchem die in Frankreich angeseßenen Schweizer laut Art: 4. der Übereinkunft vom 30. May 1827. über die gegenseitige Niederlaßung befreyt bleiben sollen, – zu betrachten sey oder nicht?
Über diese Einfrage sey dem Herrn von Tschann die Weisung ertheilt worden, in den einzelnen Fällen, wo Schweizerische Angehörige die Befreyung vom Dienst der mobilen Nationalgarde verlangen würden, ihre Forderung mit  Berufung auf jenen Artikel nachdrücklich zu unterstützen. Hingegen scheine es nicht rathsam, Reclamationen gegen den Localdienst in Schutz zu nehmen, oder durch einen diplomatischen Schritt eine allgemeine Entscheidung von Seite des K. Ministeriums hervorzurufen, da jede Discußion über staatsrechtliche, nicht durchaus unzweifelhafte Grundsätze schwerlich zu einem befriedigenden Ergebniß führen würde.
Diese Instruction und Unterscheidung hat der Regierungsrath sehr wohl getroffen erachtet und daher beschloßen, solche dem H. Vororte mit Beyfallsbezeugung zu verdanken.
