Abänderung d. § 19 l. 2 d. [Vollziehungsverordnung] betr. Zivilstand u. Ehe.
Herr Nationalrath Vögeli wendet sich unterm 13. Februar an den Regierungsrath und ersucht um Revision des Beschlusses vom 12. Jenner betreffend Publikation von Eheverkündungen im Wesentlichen unter der frühern Begründung.
Der Regierungsrath zieht in Erwägung, daß eine dießfällige Anregung in der Presse, welche auf Beschränkung der Publizität der Zivilstandsnachrichten, insbesondere Weglassung der Namen der Eltern der Brautleute in den Publikationen durch die  Lokalblätter hinzielte, allseitige Zustimmung gefunden hat,
und beschließt:
I. Der § 19 der Vollziehungsverordnung vom 20. November 1875 zum Bundesgesetz betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe wird abgeändert und soll in seinem Lemma 2 lauten wie folgt:
„Der Verkündungsakt [Art. 32 des Bundesgesetzes] ist in allen Fällen gleichmäßig mittelst öffentlichen, gegen unbefugte Wegnahme oder Beschädigung geschützten, Anschlages an einer passenden Stelle in der Gemeinde bekannt zu machen. Die Gemeinden können eine Publikation des Verkündungsaktes in den Lokalblättern anordnen; es darf jedoch eine solche Publikation nur unter Weglassung der Namen der Eltern der Brautleute erfolgen und hat keinerlei gesetzliche Wirksamkeit. Daherige Insertionskosten haben die Gemeinden zu tragen.“
II. Diese Abänderung tritt sofort in Kraft.
III. Sie ist in das Amtsblatt aufzunehmen und den Gemeindräthen für sich und zu Handen der Zivilstandsbeamten in Separatabzug mitzutheilen.
IV. Es ist von derselben dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
