Erstreckung des Urlaubs für Herrn Reg. Rath Zollinger.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Juli 1882.
Mit Zuschrift vom 22. Juli berichtet Herr Dr Zehnder, daß Herr Regierungsrath Zollinger zwar aus seinem Urlaub zurückgekehrt sei, aber von einer Recidive der Bronchitis mit asthmatischen Anfällen neuerdings an das Bett gefesselt werde. Er ersucht Namens des Herrn Zollinger um  Erstreckung des Urlaubs bis Ende August.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird entsprochen.
II. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Zollinger.
