Anzeige an die Eidgenößischen Stände von der Constituirung des hiesigen Großen Rathes und des Regierungsrathes.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, sämmtliche eidgenößischen Stände durch ein Kreisschreiben zu benachrichtigen, daß der von den Kreisen neugewählte Große Rath des hiesigen Cantons sich den 19. dieß constituirt, und theils den Regierungsrath, theils die beyden Bürgermeister in den Personen der HHerren J. J. Heß und Conrad von Muralt gewählt, von welch’ Letztern Herr Heß als Amtsbürgermeister das Präsidium des vorörtlichen Staatsrathes zu führen habe.
Damit wird endlich eine Mittheilung der Unterschriften beyder Standeshäupter verbunden.
