Bericht des Bundesrathes betr. die in Rastatt gefangenen Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 4 November 1849.]
Nach Einsicht eines vom 30 vor. Mts. datirten Schreibens des bundesrathes;
woraus sich ergeben:
Auf die Kunde, daß noch mehrere Angehörige der Schweiz in Folge der jüngsten politischen Ereigniße im Großherz. Baden als Kriegsgefangene in der Festung Rastadt zurückgehalten werden, habe der Bundesrath den Herrn Eidg. Obersten Stehlin an die betreffenden badischen Beamten mit dem Auftrage abgesendet, auf die Befreiung der gedachten Gefangenen hinzuwirken, denselben mit seinem Rathe an die Hand zu gehen u. für möglichste Erleichterung des Looses dieser Unglücklichen sich zu verwenden; Aus dem Berichte des Delegirten gehe nun  hervor, daß aus dem Kanton Zürich nachstehende Personen in Rastadt gefangen sitzen:
a. Aus dem Bezirke Zürich.
Johann Häuser, Schuster, von Zürich;
Johann Leuthold, Student, von Zürich;
Jakob Hch. Ulrich, Militär, von Zürich;
Konrad Meili, Schuster, von Außersihl;
Kaspar Ehrsam, Eisengießer von Weiningen;
b. Aus dem Bezirke Horgen.
Heinrich Schäppi, Schneider, von Oberrieden.
c. Aus dem Bezirke Meilen.
Kaspar Bruppacher, Metzger von Herrliberg;
Jakob Fenner, Setzer von Küßnach;
Joh. Heinr. Kraut Ingenieur von Küßnach;
d. Aus dem Bezirke Hinweil.
Lukas Spönlin, Bäcker, von Wetzikon;
e. Aus dem Bezirke Pfäffikon.
Johann Schnitter, Spinnenmeister von Wyla.
f. Aus dem Bezirk Winterthur.
Abraham Egg, Taglöhner von Seen;
Jakob Hettlinger, Gärtner, von Winterthur;
Ulrich Erb, Zimmermann, von Oberwinterthur;
Jakob Kaufmann, Setzer, von Winterthur;
Johann Widmer, von Wiesendangen;
g. Aus dem Bezirke Andelfingen.
Theodor Witzig, Bäker von Feuerthalen;
h. Aus dem Bezirke Bülach.  
Konrad Fries, Metzger von Kloten,
In Beziehung auf Beköstigung der Gefangenen sei auf ziemlich genügende Weise gesorgt, dagegen die Kleidung von Manchem in äußerst kläglichem Zustande angetroffen worden, was namentlich im Hinblicke auf die kommende rauhere Jahreszeit Besorgniß erwecken müße. Hiedurch werden sich vielleicht die Verwandten der Gefangenen veranlaßt sehen, ihren Angehörigen einige Unterstützung zukommen zu laßen, von dem Kommißär seien bereits die erforderlichen Schritte gethan worden, um die Bewilligung zu derartigen Sendungen von dem Festungskommando auszuwirken, und daß eine Gewährung dieses Gesuches wohl ehestens gewärtigt werden dürfe, wie denn auch im Allgemeinen  angenommen werden könne, daß die Freilaßung wenigstens derjenigen Kriegsgefangenen in nicht zu ferner Zukunft erwartet werden dürfe, welche überhaupt als weniger gravirt erscheinen, und gegen die erheblichere Klagen nicht vorliegen;
wird verfügt
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens und von den Namen der Gefangenen, soweit sie die betreffenden Statthalterämter berühren, den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Meilen, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen und Bülach zu Handen der Verwandten der Gefangenen mit dem Bemerken Kennt-  niß zu geben, daß allfällige Sendungen an die Letztern bis auf weitere Verfügung der hiesigen Staatskanzlei zur Weiterbeförderung übermittelt werden können.
Mittheilung an die genannten Statthalterämter.
