Translokation des Tavernenrechtes z. weißen Kreuz auf K. Isler in Irgenhausen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Konrad Isler in Irgenhausen Gemeinde Pfäffikon, betreffend Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum weißen Kreuz in Balm, gl. Gemeinde auf den Namen und das durch Kauf zu Eigenthum erworbenen Haus des Petenten,
gestützt auf das Gutachten des Statthalteramtes Pfäffikon, wonach dem gestellten Begehren keine Hinderniße entgegenstehen, -
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
l. Dem Herrn Konrad Isler in Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon wird die Uebertragung des ihm eigenthümlich zustehenden Tavernenrechtes „zum weißen Kreuz“ auf seinen Namen und das von ihm angekaufte Haus bewilligt.  
II. Mittheilung an Herrn Isler durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
