Uebersicht d. Staatsrechnung v. Jahr 1868.
Die Direktion der Finanzen legt die Uebersicht der Staatsrechnung des Kantons Zürich & der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr  1868 vor.
Nachdem in der Anmerkung auf Seite 3 die Stelle betreffend den alten Lagerrest gestrichen worden, wird die Staatsrechnung im Uebrigen, da dieselbe gänzlich in die Verwaltungszeit der abgetretenen Regierung fällt, ohne nähere Durchsicht dem Drucke übergeben, um dem Kantonsrathe übermittelt zu werden.
