Herr Heinrich Gimpert von Küßnacht wird in seinem erneuerten Gesuche um ein Examen als Candidat der Theologie abgewiesen.
Da Herr Heinrich Gimpert von Küßnacht wiedermahls das Gesuch erneuert, daß der Kirchenrath angehalten werden möchte, ihm ein Examen als Candidat der Theologie abzunehmen, so hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf dasjenige, was über frühere gleiche Begehren des Petenten in den Protokollen liegt, und da derselbe bereits in wiederholten, von dem Kirchenrathe vorgenommenen Prüfungen, wegen Mangels gehöriger Kenntniße als untüchtig erfunden worden; auf Fundament des §. 15. des gesetzlichen Reglements für den Kirchenrath, welcher ausspricht, „daß ein Candidat, der zum zweyten Mahle durchgefallen, für immer vom geistlichen Stande ausgeschloßen sey,“ erkennt, es könne dem Begehren des Petenten nicht entsprochen werden, wovon demselben unter Rücksendung der eingelegten Attestate und mit der Anzeige Kenntniß gegeben wird, daß der Regierungsrath auf ein allfällig erneuertes Begehren gleicher Art nicht mehr eintreten werde.
