Schulgede. Guntalingen; Expropriationsbewillig. für Anlage e. Turnplatzes.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1876.]
Die Schulgemeinde Guntalingen ist zur Erstellung eines genügenden Turnplatzes angehalten und sucht, da das erforderliche Land nicht auf gütlichem Wege erhältlich ist, mit Eingabe vom 12. März um Bewilligung zur Expropriation nach.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Erstellung des Turnplatzes in Guntalingen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demnach die Anwendung des Verfahrens betreffend Abtretung von Privatrechten für das hiefür erforderliche Land bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Guntalingen, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Erziehungsdirektion.
