Eingabe der Dampfschiffahrtsverwaltung, betreff. Gleichstellung ihrer Angestellten mit denen der Eisenbahndirektion in Beziehung auf Militärpflicht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 6. August 1847.]
Dem Kriegsrathe wird zur Begutachtung überwiesen:
Eine Eingabe der Dampfschiffahrtsverwaltung für den Zürich- und Wallensee, d. d. Zürich 6. August, betreffend Gleichstellung der auf den Dampfbooten Angestellten mit Dienstpersonale der Eisenbahndirektion in Beziehung auf Befreiung vom Militärdienste.
