Beschluß betr. Feststellung & Rückerstattung des Defizits d. Kapitalkassa des Spitalfonds von 1848 bis 1858.
Von der Direktion der Finanzen wird über den  ihr durch Beschluss des Regierungsrathes vom 29 Oktober 1857 zur Begutachtung überwiesenen Antrag der Spitalpflege Folgendes berichtet:
A. In Folge des Berichtes & Antrages der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Staatsrechnung von 1855 beschloß der Große Rath unterm 22st Dezember 1856 „es sei der Regierungsrath eingeladen zu untersuchen, welches der eigentliche Rückschlag im Kapitalvermögen des Spitals Ende 1850 sei, wie derselbe zu decken sei & wie überhaupt für die Zukunft die Einnahmen & Ausgaben der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten ins Gleichgewicht zu bringen seien.“
B. Unterm 30 Dezember 1856 wurde dieser Beschluss vom Regierungsrathe der Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen, worauf letztere unterm 14 Oktober 1857 gestützt auf einen einlässlichen Bericht über die Vermögensveränderungen von 1850–1855 folgende Anträge stellte:
1. Die Ziffer des Stammkapitals der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten für den Rechnungsschluss von 1855 ist auf fcs. 5,063,139. 9c. – festgesetzt & es ist dem Großen Rathe der Antrag zu hinterbringen, dass der zur Integrirung dieser Summe erforderliche Betrag aus der Staatskassa dem Fond der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten vergütet werde.  
2. Die Berechnung des Stammkapitals hat auch für die Zukunft nach den sub a–e des Berichtes aufgestellten Grundsätzen zu geschehen.
3. Ist von besondern Maßnahmen behufs Herstellung des Gleichgewichts in den Einnahmen & Ausgaben der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten einstweilen zu abstrahiren.
Nach diesem Antrage wäre dem Spitalfond für Rückerstattung des Defizits von 1850–55 der Betrag von fcs. 32,079. 65c. zu ersetzen & es wird dieser Ersatz durch Hervorhebung einzelner Theile der während diesem Zeitraume in dem Vermögensbestande stattgefundenen Kapitalveränderungen begründet.
C. Der in dieser Weise beantragte Ersatz beruht aber auf keiner richtigen Basis, denn die Beantwortung der Frage ob & wie viel dem Stammvermögen zurückzuerstatten sei, findet sich nicht in dem Kapital, sondern in dem Korrentverkehr der Spitalverwaltung, wie derselbe alljährlich in der Staatsrechnung aufgeführt wird. Die Spitalpflege wurde bei Berechnung dieses Defizits dadurch & zwar zum großen Nachtheile des Spitalfonds auf Abwege geleitet, dass bei Fertigung der Uebersichten über den Vermögensbestand dieses Fonds von 1850–1855 nicht mehr genau an den von dem Großen Rathe unterm 8 April 1842 hiefür aufgestellten  Grundsätzen festgehalten wurde, sondern die drei behufs klarer Erkenntniss des Vermögensbestandes scharf auseinander zu haltenden Haupttheile, aus denen das Gesammtvermögen besteht, unter einander vermengt worden sind. Diese Haupttheile sind:
a. nutztragendes Kapitalvermögen enthaltend nebst der noch nicht ausgeliehenen Kapitalbaarschaft alle diejenigen Vermögensbestandtheile, die einen jährlichen Ertrag abwerfen;
b. Betriebskapital der Correntkassa, enthaltend das zwar nicht nutztragende aber doch reelle Vermögen, welches in dem Werthe der jeweilen vorhandenen Correntbaarschaft, Restanzen, Vorräthen aller Art & Mobilien besteht;
c. Werth der unentbehrlichen Staatsgebäude d. h. desjenigen Vermögenstheils, der mit seinem immerwährenden Zunehmen nur immer größere Ausgaben für die Unterhaltung erfordert & daher mehr als Servitut denn als Vermögen betrachtet werden muß.
Wenn es sich nun um die Frage der Unantastbarkeit des Stammvermögens handelt, so kann hier lediglich der Vermögensbestand litt. a ins Auge gefaßt werden. Diesen nicht nur auf seiner Höhe zu erhalten, sondern möglichst zu mehren, ist die Hauptaufgabe der Verwaltung. Der Bestand-  theil litt. b, welcher aus lauter Correntgeld allmälig sich gebildet & gemehrt hat, muss mit Ausnahme des je nach Umständen zu[-] oder abnehmenden Werthes der Restanzen & der Correntbaarschaft in Folge des immer zunehmenden Verkehrs der Verwaltung sich von selbst vermehren, ohne dass von einem Normalbestand irgendwie gesprochen wird; die Verwaltung wird gezwungen für die täglich sich steigernden Bedürfnisse durch entsprechende Mehrausgaben der Correntkassa zu sorgen, in Folge welcher das s. g. Betriebskapital der Correntkassa immerwährend im Werthe zunehmen muß & auch seit 1840 bedeutend zugenommen hat. Ähnlich verhält es sich mit den unentbehrlichen Gebäuden; auch hier ist nicht zu besorgen, dass irgend ein Bestandtheil verschwinde. Die für die Krankenanstalten bestimmten Gebäulichkeiten haben sich seit 1840 in Folge Vollendung der neuen Spitalbaute sehr bedeutend vermehrt & die Bedürfnisse der Zeit werden nicht nur keine Einschränkungen, sondern im Gegentheil noch weitere Ausdehnung in dieser Richtung fordern, allein es wird keinem Menschen einfallen, den in Folge dessen sich ergebenden Mehrwerth als wirkliche Vermögensvermehrung zu betrachten. Beide Theile daher, litt. b. & c sind in ihrer Werthung gewissermassen nur als ergänzende  Notiz zu betrachten, die bloß der Ordnung wegen dem Hauptbestandtheil litt. a. angehängt wird. Hieraus geht hervor, dass die Uebersicht von 1850–55 unverzüglich umgearbeitet & genau nach dem Vorbilde der 1830–40gr Uebersicht neu gefertigt werden muß, welche Arbeit übrigens größtentheils nur in einer Versetzung der einzelnen an & für sich geordneten Titel besteht & daher sich leicht bewerkstelligen läßt.
D. Wird an diesen durch den angeführten Großrathsbeschluß von 1842 für das zentralisirte Staatsgut klar & deutlich ausgesprochenen & durch Beschluß des Großen Rathes vom 17t Dezember 1844 für die Spital-[,] Stifts- & Armenfonds ebenfalls genehmigten Grundsätzen festgehalten, so ist die Beantwortung der Frage, welches der eigentliche Rückschlag des Spitalfonds mit Ende 1855 sei, bald gegeben, indem dann die gleiche Berechnung jetzt wieder stattfinden muss, welche schon bei Ausmittlung der Rückschläge von 1840–1847 in Anwendung gebracht wurde.
E. Nachdem nämlich durch Beschluss des Großen Rathes vom 17 Dezember 1844 festgesetzt wurde, dass allfällige Rückschläge im Spitalvermögen seit 1840 allmälig durch die Ueberschüsse resp. durch das Büdget zu refundiren  seien, fand in den Jahren 1848 & 1849 eine Deckung der bis 1847 sich ergebenen Rückschläge wirklich statt; die diesfällige Ausgabe betrug
laut Staatsrechnung 1848
fcs. 16,000. –     a. W.
  “              “              1849
 “   15 831. 98.     id.
Der Gesammtbetrag dieser Rückschläge bis 1847 abzüglich der Ueberschüsse wurde daher berechnet auf
fcs. 31,831. 98c. a. W.
oder
fcs. 46,421. 62c. n. W.
Die Berechnung ergab sich folgendermaßen:
Der Correntverkehr der Spitalrechnung wie derselbe in den gedruckten Staatsrechnungen von 1841–47 enthalten ist, zeigte
Ueberschuß.
Rückschlag.
Legate.
im Jahr 1841
fcs. 43,513. 02c.
–
fcs.   5,330.  –
 “     “   1842
 “     3,963. 54c.
–
 “        346. 64c.
 “     “   1843
 “     3,681.  –
–
 “        240.  –
 “     “   1844
–
fcs. 12,553. 44c.
 “        480.  –
 “     “   1845
–
 “   24,793. 44.
 “      1840.  –
 “     “   1846.
–
 “   15,868. 24.
 “     1,120.  –
 “     “   1847.
–
 “   19,320. 17.
 “      1097. 60c.
Legate von 1841–47
–
 “   10,454. 24.
–
Saldo zu Deckung der Rückschläge
 “   31,831. 97c.
–
–
Ausgleichungssumme
fcs. 82,989. 53c.
fcs. 82,989. 53c.
fcs. 10 454. 24c.
F. Handelt es sich nun um Ausmittlung von neuern Rückschlägen, so darf nicht, wie diess in dem Berichte der Spitalpflege geschieht – erst der Jahresabschluß von 1850 zur Grund-  lage genommen werden, sondern diese neue Berechnung muss sich ganz an die vorstehende anschliessen & daher mit dem Jahr 1848 beginnen; so ergibt sich folgendes Resultat:
Ueberschuß.
Rückschlag.
Legate.
im Jahre 1848
n. W.
fcs.        693. 13c.
fcs.       –         c
fcs.   4958. 33c.
 “     “     1849
“   “
 “     40,756. 91.
 “          –
 “     3,110. 91.
 “     “     1850
“   “
 “     27,323. 32.
–
 “     2,625.  –
 “     “     1851.
“   “
–
 “       5,251. 27c.
 “     5,715. 38.
 “     “     1852
“   “
–
 “     19,273. 95.
 “     3,377. 69.
 “     “     1853
“   “
–
 “     54,235. 31.
 “      2800.  –
 “     “     1854.
“   “
–
 “     38,660. 82.
 “      3816. 16.
 “     “     1855
“   “
–
 “       8,697. 37.
 “     4,177. 47.
Legate v. 1848–1855.
–
 “     30,580. 94.
–
Irrigerweise gemäß Fact. G aus den Correnteinnahmen v. 1854 & 55 weggelassene Hälfte der Einstandgelder
 “     13,491. 57.
–
–
Saldo zu Deckung der Rückschläge
 “     74,434. 63
–
–
Ausgleichungssumme
fcs. 156,699. 66c.
fcs. 156,699. 66.
fcs. 30,580. 94c.
Es ist somit statt der von der Spitalpflege berechneten fcs. 32,079. 65c. die Summe von fcs. 74,434. 63c. mit Ende 1855 als Rückschlag zu bezeichnen, der, soweit dieß nicht durch künftige Vorschläge geschehen kann, aus der Staatskassa ersetzt werden muß.  
G. Wie die veränderte Buchung seit 1850 mit Bezug auf die Kapitalveränderungen zu falschen Schlüssen rücksichtlich der Berechnung des Vor- od. Rückschlages führte, so hat auch ein Beschluß der Spitalpflege vom September 1853 etwelche Verwirrung in das Rechnungswesen des Correntverkehrs gebracht. Durch diesen Beschluß wurde nämlich angeordnet, dass künftig von den Einkäufen auf Lebenszeit nur die Hälfte dem Correntverkehr verbleiben, die andere Hälfte dagegen zum Kapital geschlagen werden solle. Nun scheint die Spitalpflege selbst einzusehen, dass diese Einnahme weder ganz noch theilweise dem Kapitalverkehr angehöre, dagegen findet sie es auch in ihrem letzten Berichte noch einleuchtend, dass dieselbe nicht ohne Weiters in den Correntverkehr geworfen werden könne & empfiehlt daher die fragliche Hälfte auf einen besondern Conto zu stellen, daraus alljährlich eine bestimmte Summe der Correntkassa zu vergüten & so jeden einzelnen Einkaufsposten allmälig nach dem Verhältniß der Lebensdauer des Eingekauften wieder zu amortisiren. Es ist aber weder das eine noch das andere Verfahren in der Natur der Sache begründet, man macht sich hier ohne Noth Arbeit, die durchaus zu  keinem ersprießlichen Resultat führt. Die Einnahmen an Einkaufsgeldern auf Lebenszeit sind reine Correnteinnahmen, die alljährlich wiederkehren. Allerdings übernimmt der Spital mit jedem Einkaufe die Pflicht des Unterhalts des Eingekauften, so lange dieser lebt; allein während heute eine solche neue Verpflichtung entsteht, hört morgen durch Absterben eine frühere auf, so dass sich principiell die Sache so darstellt, dass die alljährliche Einnahme an solchen Einkaufsgeldern die jeweilige Jahresausgabe für sämmtliche Eingekauften decken soll. In Wirklichkeit trifft diess natürlich nie genau ein, das eine Jahr ist die Summe der Einkäufe, das andere die Ausgabe für den Jahresunterhalt größer, allein eine genaue Normirung des diesfälligen Einnehmens nach Maßgabe der übernommenen Verpflichtung ist geradezu unmöglich, weil der Todestag eines Eingekauften nicht zum Voraus bestimmt werden kann & hätte, selbst, wenn man dieß könnte – nicht den mindesten praktischen Werth. – Demgemäß sind die diesfälligen dem Correntverkehr ohne Grund entzogenen Einnahmen, nämlich für 1854 fcs. 7466. 67c. & für 1855 fcs. 6025. – zusammen fcs. 13,491. 67c. der Correntkassa zurückzuerstatten, beziehungsweise vermindert sich die Schuld der Corrent- an die Capitalkassa um den fraglichen  Betrag. Ebenso hat diess zur Folge, dass für die Rechnungsjahre 1856 & 1857 statt neuen Rückschlägen – wie solche zur Zeit aus diesen Rechnungen sich ergeben – kleine Vorschläge erscheinen, nämlich:
Betrag der zu ersetzenden Einstandgelder pro 1856
fcs. 9928. 58c.
Vorschlag nach der gedruckten Staatsrechnung
 “   2659. 72c.
fcs. 12,588. 30c.
Davon ab die Legate für 1856
 “     7,705.  –
Ueberschuß für 1856.
fcs.   4,883. 30c.
Betrag der zu ersetzenden Einstandgelder pr. 1857
fcs. 9733. 33c.
Davon ab Rückschlag, inbegriffen fcs. 5625.– Legate
 “   7682. 89c.
Ueberschuß für 1857
fcs.    2050. 44c.
Es ergibt sich somit für beide Rechnungsjahre 1856 & 57 ein
Gesammtüberschuß von
fcs.   6,933. 74c.
H. Nach vorstehender Auseinandersetzung zeigt der Verkehr bei dem nutztragenden Spitalvermögen – vorbehalten allfällige bei Umarbeitung der Vermögensübersichten von 1850–1855 sich ergebende Irrungen – folgendes Resultat.
Bestand laut Uebersicht mit Ende 1855.
fcs. 3,678,813. 36c.
Davon ab die dem Correntverkehr angehörenden Einkaufsgelder von 1854 & 1855.
 “        13 491. 67
Transport.
fcs. 3,665,321. 69. 
Dazu die gemäss Fact. F. zu vergütende Schuld der Correntkassa
 “        74,434. 63c.
 “   3,739,756. 32c
Hievon ab der Bestand mit Ende 1840
 “   3,634,770. 20.
Vermehrung
fcs.   104,986. 12c.
Hievon abgezogen:
Die Legate seit 1840–55
fcs. 45,826. 71c.
Die aus dem Corrent- in den Kapitalverkehr hinübergekommenen mehr abbezahlten Restanzen seit 1840–50.
 “   26,709. 13.
 “        72,535. 84c.
Reelle Vermehrung seit 1840.
fcs.     32,450. 28c.
rücksichtlich deren Spezifikation auf die Uebersichten selbst, Titel „Gewinn- & Verlust-Conto“ verwiesen wird. Dabei ist aber zu berücksichtigen, dass 1852 die Waldungen um ca fcs. 85,900.– niederiger & andere nutztragende Liegenschaften um ca fcs. 58,000. höher gewerthet worden sind, welche Schatzungsänderungen besser unterblieben wären, indem hierdurch wieder nur die richtige Erkenntniss des wirklichen Resultates erschwert wurde. Es liegt gar kein erheblicher Grund vor, in der einmal gegebenen Werthung von Liegenschaften irgend welche Abänderung vornehmen zu lassen. Der Werth solcher Güter a-wechselt je nach den allgemeinen Verhältnissen, der Umfang der Güter-a aber bleibt & dieser bildet die Grundlage bei einer geregelten Verwaltung wie im Spital, wo ein Minderwerth in Folge schlechter Bewirthschaftung gar nicht gedenkbar ist. Ob nun vorüber[-]  gehend einzelne Liegenschaften je nach den Ansichten der wechselnden Behörden für höher oder niedriger als der Schatzungswerth angesehen werden, ist eine sehr untergeordnete Frage, weit wichtiger ist es, dass in solchen Zahlenangaben, die oft seit 20 & noch mehr Jahren nachgesehen & verglichen weren müssen, die möglichst große Stetigkeit sich findet, indem nur hierdurch allfällige Mängel im Verwaltungswesen der beweglichern nutztragenden Vermögenstheile, wie z. B. Schuldtitel, Gefälle etc. um so entschiedener hervortreten & diese Vermögenstheile eben wegen ihrer manigfaltigen Veränderlichkeit weit mehr die Controle des Censors erfordern, als die in der Regel sich immer gleich bleibenden Grundstücke.
I. Wenn es sich nun frägt, wie das berechnete Defizit zu decken sei, so liegt hierauf die Antwort schon in dem Großrathsbeschlusse vom 17 Dezember 1844, dieses Defizit muß entweder durch vorauszusehende Vorschläge oder durch Beiträge aus der Staatskassa gedeckt werden. Hierzu bedarf es daher keines weitern Großrathsbeschlusses, wohl aber einer geordneten Vollziehung jenes Beschlusses von 1844, die bisher immer gemangelt hat, – denn auch die Rückerstattung der Rückschläge bis 1847 (Fact. E) war mehr  nur ein Paillativmittel & keineswegs geeignet, das ganze Verhältniß grundsätzlich zu reguliren. Ein Blick auf die in Fakt. E & F. enthaltenen Rechnungsresultate von 1840 bis 1855 zeigt, dass der Wechsel in dem jeweiligen Jahresverkehre allzu gross ist, um ein Gleichgewicht in den Einnahmen & Ausgaben für jedes einzelne Jahr ohne Zuschuß aus der Staatskassa zu Stande zu bringen, daß aber auch ein solcher Zuschuß bei jedem eintretenden jährlichen Defizite, nicht regelmässig nothwendig ist, indem ein wesentlicher Theil der Defizite durch die Vorschläge anderer Jahre sich deckt. Wir haben nämlich während dieser Periode in
9 Rechnungen Rückschläge im Betrage von
fcs. 277,726. 06c.
(Legate inbegriffen) welche gedeckt werden
a.
durch Vorschläge von 6 Rechnungen (Einstandgelder von 1854 & 55 inbegriffen)
fcs. 156,869. 81c
b.
durch Rückerstattung der Defizite 1848 & 1849
 “     46,421. 62c
c.
durch jetzt neu anerkannte Defizitrückerstattungen
 “     74,434. 63c.
Summa der Rückschläge wie oben
fcs. 277,726. 06c.
Diese Rückschläge decken sich daher zu 5/9 (fcs. 156,869. 81c.) durch eigene Vorschläge & erfordern einen Zuschuss der Staatskassa von 4/9 (mit fcs. 120,856. 25c.) Sodann zeigen die zwei günstigsten & ungünstig-  sten Jahresrechnungen auf der einen Seite (1841 Legate abgerechnet) einen Vorschlag von
fcs.   55,683. 57c.
auf der andern (1853 Legate zugezogen) ein Defizit von
 “     57,035. 31c.
somit ein Auseinandergehen in den Rechnungsresultaten von
fcs. 112,718. 88c.
Endlich sind innerhalb dieser Periode die Einnahmen von fcs. 254,939. 44c. auf fcs. 328,087. 58c. die Ausgaben aber von fcs. 191,482. 95c auf Frk. 336,784. 95c gestiegen, somit den Mehreinnahmen von fcs. 73,148. 14c gegenüber die Mehrausgaben auf fcs. 145,302.– angewachsen, wobei allerdings anzunehmen ist, daß letztere bei den eingetretenen wohlfeilern Lebensmitteln sich wieder bedeutend reduziren werden. Aus allen diesen Zahlen geht hervor, daß das Ergebniß des jeweiligen Jahresverkehrs je nach dem mehr oder weniger günstig sich gestaltenden Umsatze allzu verschiedenartig ist, als dass mit jedem Jahre eine vollständige Ausgleichung des Vor- oder Rückschlages ohne allzugroße Belästigung der Staatskassa möglich wäre. – Gleichzeitig aber geht hieraus hervor, dass der Spitalfond aus sich selbst das jetzt vorhandene Defizit nicht zu decken vermag & dasselbe somit gemäß dem angeführten Großrathsbeschlusse dem Spitalfond aus der  Staatskassa bei Abschluss der Staatsrechnung pro 1857 ersetzt werden muß. Sodann muß behufs Regulirung des Correntverkehrs für die Zukunft von nun an am Schlusse jeder Correntrechnung der Spitalverwaltung – wie solche jeweilen in der gedruckten Staatsrechnung enthalten ist – genau angegeben werden, wie sich das Gesammtdefizit beziehungsweise der Gesammtvorschlag auf dem Jahresverkehr herausstellt, ähnlich wie diess in dem Abschluß der centralisirten Staatsrechnung sich findet. So hat man immer das Resultat vor Augen & wird für die Zukunft jedes Missverständniss rücksichtlich der Art der Berechnung allfälliger Defizite gründlich beseitigt.
Hiernach ergibt sich folgende Schlußabrechnung beim Correntverkehr von 1857:
Bestand des bis Ende 1857 sich ergebenen Defizits
fcs. 74,434. 64c.
Dieses wird nun gedeckt wie folgt:
1. Wirklicher Vorschlag auf dem Verkehr 1856.
fcs.   4883. 30c.
2.         “                “          “     [“]        “       1857.
 “     2,050. 44.
3. Zuschuss aus den Staatsrechnungsüberschüssen zu Deckung des Rests des Defizits
 “   67 500. 90.
Summa wie oben
fcs. 74,434. 64c.
–
K. Die Frage, wie in Zukunft die Einnahmen  & Ausgaben der Spitalverwaltung ins Gleichgewicht zu bringen seien, ist im Hinblicke auf das Vorhergesagte folgendermaßen zu beantworten. Im Verlauf der 15 Jahre von 1841–1855 kam der Correntverkehr der Spitalverwaltung abzüglich der Vorschläge laut Fact. I. um fcs. 120,856. 25c zu kurz. Dieß bringt pr. Jahr fcs. 13,390.– Wenn es somit möglich wäre die gegenwärtigen Einkünfte des Spitals um ca fcs. 15 000.– jährlich zu heben, so wäre anzunehmen, dass künftig die Spitalverwaltung gute & schlechte Jahre in einander gerechnet – ohne weitere Beiträge des Staates sich zu helfen vermöchte. Es genügt diese Notiz hervorzuheben, damit die Spitalpflege in Erwägung ziehe, in wie weit bei jährlichen Einnahmen & Ausgaben von nahezu fcs. 700 000 – ein durchschnittlich ca fcs. 15,000 – günstigeres Rechnungsresultat erzielt werden könnte, woran übrigens bereits durch den Ersatz der fcs. 74 000 – Defizite ein jährlicher Betrag von fcs. 3000 – geleistet wird, so dass es sich nur noch um ca fcs. 10–12,000 – Differenz handelt. Weisungen von Seite des Regierungsrathes behufs Erzielung eines solchen Resultates sind angesichts dieser nicht bedeutenden Differenz in der That nicht nothwendig, die Spitalpflege wird,  nachdem ihr einmal dieses Zahlenverhältniß bekannt ist, von sich aus die hiefür geeigneten Mittel & Wege zu ergreifen wissen. Nur kann die Direktion der Finanzen rücksichtlich der Kostgelder die Bemerkung nicht unterdrücken, dass so sehr auch die diesfalls in dem Berichte der Spitalpflege ausgesprochenen Ansichten alle Beachtung verdienen, auf der andern Seite nicht außer Acht gelassen werden darf, dass im Durchschnitt seit 20 Jahren alles ziemlich theurer geworden ist & somit in einer kleinen für den Einzelnen gar nicht fühlbaren & doch im Ganzen eine ziemliche Mehreinnahme bringenden Erhöhung der Kostgelder gewiss Niemand etwas Unbilliges finden könnte.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Das Defizit in den Rechnungen der Spitalverwaltung seit 1848 bis 1855 wird in Genehmigung der in Fact. F. enthaltenen Berechnung auf fcs. 74,434. 63c festgestellt.
II. Die Rückerstattung dieser Summe an die Capitalkassa des Spitals geschieht:
a. durch Abgabe des gemäß Fact. G. sich ergeben-  den wirklichen Correntüberschusses der Spitalrechnungen von 1856 & 57 betragend
fcs.    6933. 74c.
b. durch einen Beitrag aus dem Staatsrechnungsüberschusse von 1857 im Betrage von
 “   67 500. 89.
Summa
fcs. 74,434. 63c.
& es ist die diesfällige Abrechnung nach der in Fact. I. angegebenen Weise in die Staatsrechnung für 1857 aufzunehmen.
III. Der Beschluss der Spitalpflege vom 16 Septbr. 1853 betreffend künftige Uebertragung der Hälfte der Einstandsgelder in die Capitalkassa wird unter Hinweisung auf Fact. G. aufgehoben & es sind in Folge dessen in den Rechnungen von 1856 bis 57 die erforderlichen Zu- & Abschreibungen vorzunehmen.
IV. Die Spitalpflege wird unter Hinweisung auf Fact. C eingeladen, die Uebersicht über das Spitalvermögen von 1850 bis 55 nach der diesfalls für die Jahre 1831–40 gegebenen & in den Rechnungsjahren 1841–50 innegehaltenen Grundlage umarbeiten zu lassen & nach dem gleichen Systeme auch die Capitalveränderungen pro 1856 & 57 festzustellen.
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Spitalpflege & an die Direktion der Finanzen, der letztern behufs An-  ordnung der nothwendigen Vollziehungsmaßregeln.
Auf Verlangen der Minderheit (Hrn. Regierungsrath Ott) wird der Antrag derselben, welcher auf Genehmigung des Vorschlages der Spitalpflege geht, zu Protokoll genommen. Dieser Vorschlag lautet:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, –
beschließt:
I. Die Ziffer des Stammkapitals der Kantonal-Kranken- & Versorgungs-Anstalten für den Rechnungsschluss von Ende 1855 ist auf fcs. 5,063,139. Rp. 9 festgesetzt & es ist dem Großen Rathe der Antrag zu hinterbringen, dass der zur Integrirung dieser Summe erforderliche Betrag aus der Staatskasse dem Fonds der Kantonal-Kranken- & Versorgungs-Anstalten vergütet werde.
II. Die Berechnung des Stammkapitals hat auch für die Zukunft nach den oben sub. a–e aufgestellten Grundsätzen zu geschehen.
III. Ist von besondern Maßnahmen behufs Herstellung des Gleichgewichts in den Einnahmen & Ausgaben der Kantonal-Kranken- & Versorgungs-Anstalten einstweilen zu abstrahiren. 
