Vorstand e. Versammlung v. Bürgern d. I. eid. Wahlkreises z. Besprechg. d. National- u. Ständerathswahlen, abgewies. Beschwerde betr. d. Verfahren bei Zustellung v. Stimmzeddeln an d. stimmberechtigt. Aufenthalter.
Der Vorstand der Versammlung, welche am 24. Oktober im alten Schützenhaus in Zürich zur Besprechung der Stände- & Nationalrathswahlen abgehalten wurde, beschwert sich Namens derselben darüber, daß den Aufenthaltern keine Stimmkarten zugeschickt worden seien, sondern daß ihnen die Gemeindsbehörden zumuthen, ihre Stimmkarten persönlich auf den Gemeindrathskanzleien abzuholen, indem dieß als eine Erschwerung des Stimmrechtes erscheinen müsse, weil dadurch einerseits Arbeitszeit in Anspruch genommen, anderseits aber der Grundsatz der Gleichberechtigung aller Bürger vor dem Gesetz verletzt werde. Der Vorstand dieser Versammlung stellt daher das Gesuch, daß die Gemeindsbehörden angewiesen werden, auch den Aufenthaltern Stimmkarten ins Haus zu schicken, oder dann anzuordnen, daß solche am Tage der Abstimmung bei der Urne oder doch in einem nahe gelegenen Lokale bezogen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Gesuchstellern zu erwiedern:
Da keine namhaft gemachten Thatsachen vorliegen, so sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, auf das Gesuch ein-  zutreten. Im Uebrigen seien die Beschwerdeführer auf § 4 des noch zu Recht bestehenden Gesetzes betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 30. Juni 1863 zu verweisen, wonach die stimmberechtigten Aufenthalter, welche sich bei der Wahl betheiligen wollen, von dem Gemeindrath angehalten werden können, sich rechtzeitig anzumelden & auf das Stimmregister tragen zu lassen.
