Schreiben des Statthalt. Andelfingen betr. d. Legitimation des Kindes R. Waldmeier u. der A. Moser v. Trullikon.
Aus einem vom 3 . dß datirten Schreiben des Statthalteramtes Andelfingen
ergibt sich:
Anna Moser von Trüllikon, soll sich im Laufe des verflossenen Jahres mit Raphael  Waldmeier von Wölfliswyl, Kanton Aargau verehelicht haben. Vor ihrer Verehelichung u. zwar am 20 Juli 1852 war die Moser außerehelich niedergekommen, es soll sich jedoch Waldmeier als Vater des Kindes bekannt haben.
Dieses außereheliche Kind befindet sich gegenwärtig bei seinen dürftigen Großeltern in Trüllikon, während die Eheleute Waldmeier sich im Elsass aufhalten. Es verlangte desshalb der Gemeindrath Trüllikon von demjenigen von Wölfliswyl, das Mädchen entweder in Trüllikon abholen zu lassen, oder für dasselbe einen Heimathschein einzusenden und zugleich die Mittel zu seiner Erziehung anzuweisen, da das Kind durch die nachträglich erfolgte eheliche Verbindung seiner Eltern zu einem ehelichen geworden sei und damit das Bürgerrecht von Wölfliswyl erworben habe.
Der Gemeindrath Wölfliswyl entsprach diesem Gesuche nicht, sondern wies darauf hin, dass das Gericht über den Status zu entscheiden habe; er verlangte zugleich ein Zeugniß darüber, daß die Frau Waldmeier früher kein uneheliches Kind geboren habe, welchem Begehren der Gemeindrath  Trüllikon unverweilt entsprach, ohne dass jedoch in Folge dessen sein Gesuch Berücksichtigung gefunden hätte.
Unter diesen Umständen stellt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Aargau in dem Sinne interveniren, dass durch letztere der Gemeindrath Wölfliswyl angehalten werde, dem Begehren der Gemeinde Trüllikon auf die eine oder andere Weise zu entsprechen.
der Regierungsrath beschliesst:
bekannt, dass jede Verwendung bei der Regierung von Aargau so lange erfolglos bleiben würde, bis die Vaterschaft des Waldmeier nach den Gesetzen des Kantons Aargau auf rechtsgültige Weise festgestellt sei; die Gemeinde Trüllikon habe daher vor Allem dafür zu sorgen, daß die Vaterschaft des Waldmeier (durch Anerkennung von Gericht oder gerichtlichen Spruch) festgestellt werde, und zu diesem Ende hin nöthigenfalls die Hülfe eines aargauischen Rechtskundigen in Anspruch zu  nehmen.
