Pietro Protti aus Tessin, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Pietro Protti, angebl. von Villa - Tessin, Gypserarbeiter, in Riesbach,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Protti, geb. 20. Febr. 1856, in Villa - Lugano, Kts. Tessin, hält sich zur Zeit in Riesbach auf ohne gehörige Ausweispapiere zu besitzen. Ein Gesuch desselben an den Gemeindrath Villa um Ausstellung eines Heimatscheines wurde, trotzdem daß er sich im Besitze eines in gehöriger Form ausgestellten Passes befindet, abschlägig beschieden, da Rubrikat Angehöriger der Gemeinde S. Sivo-Como [Italien] sei, im gleichen Sinne wurde ein vom zürch. Regierungsrath an den Staatsrath des Kts. Tessin gerichtetes Interventionsgesuch beantwortet mit dem Beifügen, daß die Frage der Staatsangehörigkeit des P. Protti bei dieser Stelle dato noch pendent sei.
Petent führt nun beim Bundesrathe über die tessinischen Behörden Beschwerde & sucht bis zum Austrage dieser Angelegenheit um Bewilligung zum Aufenthalt im hiesigen Kanton nach;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Pietro Protti eine einstweilige Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach zu ertheilen.
