Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
21. April 1880.
Mit Zuschrift vom 15. April suchen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, um die Bewilligung nach, während ca 3 Wochen einige Arbeiter auch zur Nachtzeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden beschäftigen zu dürfen, da wegen Radbruchs dieses Etablissement still stehe & schon im Interesse der Arbeiter die Reparatur mit aller Beförderung vorgenommen werden sollte.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach empfehlen unterm 20. dies das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes betr. die Arbeitszeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, in ihrem Etablissement in Glattfelden während 3 Wochen einige Arbeiter auch zur Nachtzeit zu beschäftigen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter  verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
