Staatsbeitrag an Seuzach f. Bachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Seuzach,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des von Reutlingen kommenden Baches bis zur Winterthur–Schaffhauser Hauptstraße bei Unterohringen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 23. Juni 1883 den vom Gemeindrath Seuzach eingereichten & vom Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 13. Jenner & 2. Mai gl. Js. genehmigten Plänen der dortigen Bachkorrektionen, Sektion I u. II, unter Verweisung auf die im technischen Bericht der Inspektion bezüglich Böschungen, Querschwellen etc. gemachten Bemerkungen seine Zustimmung ertheilt & der Gemeinde an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches einen Staatsbeitrag zugesichert, welcher sr. Zt. auf Grundlage der vorzulegenden und durch Belege auszuweisenden Baurechnung festgesetzt werde.
B. Mit Eingabe vom 16. Dezbr. d. Js. übermittelt der Gemeindrath Seuzach die Baurechnung sammt Be-  legen über die nunmehr vollendeten Korrektionsarbeiten der Bachsektionen I. u. II. mit dem Ersuchen, es möchte die für die Bewohner von Seuzach bedeutende Ausgabe von Fr. 8630 42 durch einen namhaften Staatsbeitrag erleichtert werden. Zähle auch die Gemeinde Seuzach nicht gerade zu denjenigen Gemeinden, welche durch übermäßige Steuern belastet seien, so hoffe sie doch, es werde der Saat, welcher überall zur Hebung & Förderung der Interessen seiner Bewohner eintrete, auch dieser für die ausschließlich landwirthschaftliche Gegend von Seuzach hochwichtige Unternehmung angemessen unterstützen.
C. Der Lokalaugenschein hat ergeben, daß die Bachkorrektion unter Beachtung der von der Inspektion gegebenen Weisungen & nach genehmigtem Plan ausgeführt ist & als gelungen bezeichnet werden kann. Nicht nur haben die früher bei jedem größern Regen eingetretenen Ueberschwemmungen aufgehört, sondern auch die vom Bache durchzogene bedeutende Wiesenfläche ist theilweise entwässert, bezw. für gründliche Entwässerung vorbereitet. Die wenigen eingelegten Querschwellen haben sich nicht bewährt & sind im Interesse besserer Ausgleichung und Erhaltung der Bachschwelle allmälig zu entfernen. Der künftige Unterhalt ist nicht den Anstößern zu überlassen, sondern durch die Gemeinde nach gesetzlicher  Vorschrift zu besorgen & demselben alle Aufmerksamkeit zu schenken.
Die Baurechnung zeigt für die 2085m lange Baustrecke folgende Zahlen:
1.
Vorarbeiten etc.
Fr.
273 31.
2.
Expropriationen [abzügl. Landverkauf]
“
1929 92.
3.
Erdarbeiten
“
3532 –.
4.
Kunstbauten
“
2685 69.
5.
Verschiedenes
“
209 50.
Sa
Fr.
8630 42.
wobei nicht inbegriffen sind Fr. 1880 15 für Planaufnahmen über das gesammte in Aussicht genommene Gebiet der Korrektions- & Entwässerungsarbeiten, welche zur Zeit nicht berücksichtigt werden können. Der Kostenvoranschlag beträgt Fr. 9950.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & durch Belege vollständig ausgewiesen. In materieller Beziehung enthält sie jedoch einige Ausgabeposten für Inserate u. Bemühungen der Gemeindebehörde, welche als allgemeine Verwaltungsausgaben bei Feststellung der für den Staatsbeitrag maßgebenden Bausumme nicht in Berücksichtigung fallen dürfen. Auch sind in Beleg No 76 bereits Unterhaltungsarbeiten enthalten, welche ebenfalls abzuziehen sind. Unter Berücksichtigung dieser Punkte dürfte die maßgebende Bausumme auf 8400 Fr. angesetzt & entsprechend dem an andern ähnliche Un-  ternehmungen gegebenen Staatsbeitrag von 1/3, der Gemeinde Seuzach ein Beitrag von 2800 Fr. bestimmt werden, unter der Bedingung, daß die polit. Gemeinde einen gleich großen Beitrag leiste.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der polit. Gemeinde Seuzach wird an die Korrektion der Sektionen I. u. II des Baches von oberhalb Seuzach bis zur Landstraße bei Unter-Ohringen auf den Titel VIII. c. e ein Staatsbeitrag von 2800 Fr. bestimmt unter der Bedingung, daß sie einen gleich großen Beitrag leiste.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rückstellung der Pläne, Rechnungen & Belege & an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
