Eingabe des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Absteigerung über den Bau der Straße 3ter Claße von Kemten nach Bäretschweil.
Mit Schreiben vom 8ten hjs schickt der Bezirksrath Hinweil die Kostenberechnung über die zu erbauende Straße dritter Claße von Kemten nach Bäretschweil ein und giebt die Gründe an, warum es die Versteigerung vor sich habe gehen laßen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Solle der Gegenstand dem Straßendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen werden.
2.) Solle hiervon auch dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß gegeben werden mit der wiederholten Anweisung unterdeßen auf die vorgenommene Absteigerung hin keine weitere Zusagen zu machen.  
Im Fernern wird dem Straßendepartement ein Gesuch der Civilgemeinde Adentschweil vom 8. hjs betreffend den gleichen Gegenstand – nebst einer Beilage – überwiesen.   
