Der Regierung von Schaffhausen wird die Bestellung eines Vicars nach Illnau berichtet.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. berichtet der Kirchenrath, daß er in Folge erhaltenen Auftrages, den Herrn Gottlieb Conrad Schweizer, V. D. M. von Zürich, bisherigen Vicar in Schwerzenbach, zur interimistischen Besorgung der Pfarrgeschäfte in Illnau, (von wo der Herr Pfarrer Keller zu seiner neuen Bestimmung abgehen werde,) bezeichnet habe.
Hievon wird der Regierung des L. Standes Schaffhausen Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, man zweifle nicht, es werde ihr diese nach hiesigem Gesetze Statt gehabte Vicariatsbestellung gefällig seyn, und nähre übrigens die Hoffnung, daß nach den von ihr geäußerten geneigten Gesinnungen die Abtretung der Collatur bald ihre wünschbare Erledigung finden werde.
