Acten, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder nachfolgende, in Angelegenheiten des Cantons Schwyz  von dem Vororte eingegangene Acten vorgelegt:
1.) Haupt- und Schlußbericht der eidgenößischen Commißarien im Canton Schwyz.
2.) Vorörtliches Kreisschreiben vom [...] d. M., welches die Anzeige enthält, daß die eidgenößischen Commißarien wieder nach dem Canton Schwyz gesandt und die dortige Regierung aufgefordert worden, die angesagte Cantonslandsgemeinde abzustellen; und:
3.) Ein Schreiben des Vorortes, welches die Anzeige enthält, er habe auf zuverläßige Weise vernommen, daß in den Bezirken Schwyz und March Bewaffnungen Statt finden, und daher die eidgenößischen Commißarien ermächtigt, falls solche auf Störung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit gerichtet wären, sofort den hiesigen Stand nebst St. Gallen aufzumahnen, damit in erforderlicher Schnelligkeit dem Bürgerkriege gewehrt werden könne.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieselben dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen.
2.) Den Kriegsrath einzuladen, daß er Alles in Vorbereitung setze, damit die Truppen auf erste Verfügung  des Regierungsrathes mobil gemacht werden können.
3.) Den Policeyrath davon in Kenntniß zu setzen.
