Fürsprech Locher für sich u. Ns. d. Frau Gisler-Huber in Zürich, erledigt. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Locher in Zürich für sich und Namens Frau Gisler-Huber das.
betreffend Beschwerde über eine mit Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion erfolgte Sistirung der Anklage des Hrn. Locher gegen Friedr. Haab-Bruppacher in Zürich, betreffend falsche Anschuldigung, 
nach Einsicht der Erklärung der Staatsanwaltschaft, Hrn. Dr Stößel, vom 21. Juni, daß sie die sistirte Untersuchung wieder aufnehmen werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist als durch die Erklärung der Staatsanwaltschaft erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer Hrn. Locher und an die Justiz- & Polizeidirektion.
