Anerkennung des H[errn] Prok. [Oskar] Hirzel in Meilen als Unteragent der Versicherungsges. deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M. resp. deren Hauptagentur in Zürich, 
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. dß. stellt Hr. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagent des  deutschen Phönix, Versicherungsgesellschaft in Frankfurt a/M, das Gesuch, es möchte Hr. Kantonsprokurator Oskar Hirzel von Zürich, wohnhaft in Meilen, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Meilen anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Meilen lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Kantonsprokurator Oskar Hirzel von Zürich, wohnhaft in Meilen, wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M. für den Bezirk Meilen anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe. 
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phönix, für sich u. zu Handen des Herrn Kantonsprokurator  Hirzel in Meilen, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
