Beschluß betreffend Begutachtung des Commißional-Beschlußesentwurfs über die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen an den Großen Rath.
Betreffend einen unterm 19.ten dß von der verordneten Großraths-Commission gedruckt mitgetheilten Beschlußesentwurf über Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen hat der Regierungsrath gefunden, daß keine Veranlassung zu einer weitern Begutachtung dieses Entwurfes an den Großen Rath vorhanden sei, obgleich derselbe von einer wesentlich  andern Grundlage, als der vom Regierungsrath unterm 31. August d. J. dem Großen Rathe dießfalls vorgelegte Beschlußesentwurf ausgehe.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
