Besoldungserhöhung des Arztes der Spannweid.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Dr Welti in Unterstraß bezieht für seine ärztlichen Verrichtungen an der Spannweid eine Jahresbesoldung vorn Fr. 1000. Er wünscht mit Rücksicht auf die Vermehrung derselben eine Besoldungserhöhung mit Schreiben vom 7. Juni 1879.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion
&, in Erwägung:
Die Besoldung des Arztes an der Spannweid betrug früher nur Fr. 700; sie wurde vor einigen Jahren auf Fr. 1000 erhöht. Durch das Reglement über die Befugnisse und Verpflichtungen der Aerzte am Kantonsspital etc. vom 10. Mai 1879 werden dem Arzt an der Spannweid tägliche Besuche zugemuthet, während er nach bisherigem Usus nur je den zweiten Tag dazu verpflichtet war. Diese Geschäftsvermehrung verdient um so eher einiger Berücksichtigung, als die Praxis selbst mit Rücksicht auf die Natur der Fälle & der Patienten nicht immer eine angenehme ist, der Arzt auch von einer Anzahl der letztern bei Hause selbst viel belästigt wird.
Das Gesetz über die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 eröffnet dem Regierungsrathe für die ärztliche Besorgung in der Spannweid einen jährlichen Kredit von Fr. 1500;
beschließt:  
I. Die Jahresbesoldung des Hrn. Dr Welti als Arzt an der Spannweid wird um 200 Fr. erhöht, bezw. auf Fr. 1200 gesetzt.
Die Wirksamkeit vorstehenden Beschlusses beginnt mit dem II. Semester dieses Jahres [1. Juli 1879].
II. Mittheilung an Hrn. Dr Welti & an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen der Spitalverwaltung.
