Schreiben an Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Verwendung der badischen Militärpferde zu den Hauptübungen der Artillerie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes beschlossen, es sei Herr Eidgen. Commissär Stehlin unter Hinweisung darauf, daß der hiesige Stand in der nächsten Zeit eine beträchtliche Anzahl Trainpferde behufs der auf die Kosten  des Kantons angeordneten Artilleriehauptübungen einmiethen müsse, während die den badischen Truppen abgenommenen Pferde müßig hier stehen und daß es unter diesen Umständen schwierig sein dürfte, die erstern in angemessenen Stellungen unterzubringen, die Anfrage zu stellen, ob er seine Einwilligung dazu geben würde, daß diese badischen Militärpferde zu den Artillerieübungen benutzt werden, in der Weise, daß dieselben in reglementarischer Weise abgeschätzt und verpflegt würden. [l. M. v. h. T]  
