Der Herr Bezirksstatthalter Krauer berichtet, daß sich in seinem Bezirke Unwillen über das Ereigniß in Uster und Treue gegen Verfaßung und Regierung ausgesprochen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Krauer mit Schreiben vom 28. v. M. theils den Bericht erstattet, daß die unlängst in Uster vorgefallene Brandstiftung in seinem Bezirke den lebhaftesten Unwillen und Abscheu erregt, und sich damit die Stimmung der Treue und Anhänglichkeit an die gegenwärtige Verfaßung und Regierung allgemein ausgesprochen, theils die feyerliche Versicherung gibt, daß er für seine Person den übernommenen Verpflichtungen und ausgesprochenen Grundsätzen mit unerschütterlicher Treue ergeben bleiben werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter diesen Bericht und seine Erklärung mit Äußerung des darauf geschöpften Vergnügens zu verdanken, unter dem Beyfügen, daß er das volle Zutrauen der Regierung genieße und sie sich freue, auf die kräftige Unterstützung eines so wackern und vaterlandsliebenden Vollziehungsbeamten in jenem Bezirke zählen zu können.
