[Heinrich] Muggli in Bäretsweil Anerkennung als Hauptagent d. [Feuerversicherungsgesellschaft] Adler in Berlin.
In Sachen
der Feuerversicherungsaktiengesellschaft Adler zu Berlin,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Juni vor. Js. zeigte Hr. Bertschi in Meisterschwanden, Generalagent der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft Adler  in Berlin, den Rücktritt des bisherigen Hauptagenten im Kanton Zürich, Hrn. H. C. Heß, Kaufmann, von Zürich, wohnhaft in Enge, an. 
B. Mit Schreiben vom 15. dieß macht die Direktion der Feuerversicherungsaktiengesellschaft Adler in Berlin die Anzeige, daß sie den Hrn. Heinrich Muggli in Bäretsweil zum Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt habe und sucht um Anerkennung desselben nach.
C. Das von Hrn. Muggli mit Begleitschreiben vom 12. dieß eingesandte Leumundszeugniß lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Herr Heinrich Muggli, Maler in Bäretsweil, wird als Hauptagent der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft Adler in Berlin für den Kanton Zürich und zwar an Stelle des bisherigen, zurückgetretenen Hrn. H. C. Heß, Kaufmann von Zürich, anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bedingungen, unter welchen sr. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton autorisirt worden ist resp. an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht  des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 und seitherige getroffene spezielle Verfügungen zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Notar Bertschi, Generalagent der Feuerversicherungsgesellschaft Adler in Berlin, für sich und zu Handen der Direktion derselben, an Herrn Heinrich Muggli, Maler in Bäretsweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil u. an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
