Beschluß, betreff. den Bezug einer Papierlieferung von der Papierfabrik an der Sihl.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements, betreffend den Bezug einer Papierlieferung von der Papierfabrik an der Sihl zum probeweisen Gebrauche als Stempelpapier.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Ist das Abgabendepartement ermächtigt, eine kleine Lieferung Papier mit Waßerzeichen von der Qualität des [beigelegten] Steuerregisterbogens bei der Papierfabrik an der Sihl zu beziehen und zur Probe als Stempelpapier zu verwenden, sowie beauftragt über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
