Ermächtigung d. Bundesraths z. Abschlusse eines Vertrages mit Sachsen wegen Befreiung der Handelsreisenden v. Patentgebühren.
Mit Schreiben vom 14. April macht der Bundesrath die Mittheilung: es habe die k. sächsische Regierung durch ihr Konsulat in der Schweiz ihre Bereitwilligkeit erklären lassen, über Befreiung der Handelsreisenden von Patentabgaben eine Vereinbarung herbeizuführen, wie solche zwischen verschiednen Kantonen und mehrern auswärtigen Staaten (Sardinien, Baiern, Baden u. s. w.) schon seit längerer Zeit bestehen. Der Bundesrath wünsche nun, darüber Auskunft zu erhalten, ob hierorts dieselbe Geneigtheit obwalte und ob dem Bundesrathe die Ermächtigung ertheilt werden wolle, mit dem Königreich Sachsen eine Uebereinkunft in dem angetragenen Sinne zu schließen.
Es wird beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß der Regierungsrath kraft der ihm durch eine gesetzliche Bestimmung eingeräumten Befugniß keinen Anstand nehmen, den Bundesrath zu ermächtigen, mit der k. Sächsischen Regierung eine Uebereinkunft im Sinne der gegenseitigen Befreiung der Handelsreisenden von Patentgebühren abzuschließen. 
