Schießverein Ossingen; Staatsbeitrag.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Schießverein Ossingen beabsichtigt den 14. Juli unter Zuzug der betreffenden Vereine aus den umliegenden Gemeinden ein Sektionswettschießen abzuhalten und ersucht mit Zuschrift vom 8. dß um Bewilligung eines Staatsbeitrages. Nach der Ansicht der Direktion und gestützt auf die Mittheilung der Gesuchsteller kann die Zahl der theilnehmenden Mitglieder zu 180 Mann angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Zur Verabreichung von Sektionsprämien wird dem Schießverein Ossingen für das am 14. Juli abzuhaltende Sektionsschießen aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Beitrag von Fr. 90 bewilligt, mit der Weisung, daß nach Beendigung des Schießens der Militärdirektion über die Verwendung dieser Summe Bericht erstattet werde.
II. Mittheilung an den gesuchstellenden Verein & an die Militärdirektion. 
