Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betreffend die Verkündung der Ehe des Joseph Wilpert von Rheinau mit der Elisabetha Suter von Affoltern.
Mit Zuschrift vom 15ten d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, schon am 30. v. M. sey Herr Gemeindammann Stoll in Rheinau, nach erfolgter Weigerung des dortigen Pfarramtes, beauftragt worden, die Ehe des Joseph Wilpert mit der Elisabetha Suter von Affoltern zu verkünden und einen Verkündschein an das Pfarramt Affoltern auszufertigen. Dieser habe auch wirklich am 26. ejusdem in der Kirche zu Rheinau die Ehe verkünden laßen, einen Verkündschein ausgefertigt, und solchen am 30sten der Post in Albisrieden, adreßirt an das Pfarramt Albis-Affoltern, übergeben laßen.
Von diesem Berichte wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Pfarramtes Affoltern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
