Schreiben an das Obergericht, betreff. die von dem eidg. Consulate in New York eingeschikte Faktur in Sachen der Kaufleute Bruppacher und Aschmann.

Iussu Præsidii.
Actum Mittwochs den 10. Juli 1844.
Mit Schreiben vom 15t. v. M. überschikt der  eidgenössische Consul in New-York die unter dem 16t. April d. J. gewünschte Faktur in Sachen der Kaufleute Bruppacher und Aschmann und ersucht zugleich um gefällige Rükgabe nach genommener Einsicht, zu welcher er sich verpflichtet habe, mit dem Beifügen, daß die beiden Fakturen aneinander geheftet bleiben sollten, weßhalb er beide übersandt habe.
Es wird hievon [unter Rüksendung der 2. Fakturen] dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.  
