Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betr. die Vaterschaftsklage der M. Müller v. Wenzikon gegen J. Enderli von Oberhallau.
Mit Schreiben vom 13t dieß bescheinigt die Regierung von Schaffhausen den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 9t dieß betreffend ein Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen der Maria Müller von Wenzikon, Gemeinde Hofstetten gegen Johannes Enderli von Oberhallau betreffend Vater-  schaft und verdankt zugleich die Verwendung des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
