Entlassung A. Baltzer, Prof. an der Kantonsschule.
Herr Professor Dr A. Baltzer, Lehrer der Chemie & Mineralogie an der Industrieschule & Privatdozent an der II. Sektion der philos. Fakultät der Hochschule ersucht mit Zuschrift d. d. 1. Mai um Bewilligung des wenn möglich sofortigen Rücktritts zum Zwecke der Annahme eines Rufes als Professor an der Hochschule in Bern.
Der Weggang des um die Industrieschule als Lehrer & früherer Rektor verdienten Hrn. Prof. Dr Baltzer ist zwar in hohem Grade zu bedauern, doch kann derselbe im Hinblick auf die erfolgte Beförderung nicht gehindert werden & die Erziehungsdirektion befürwortet daher das Gesuch in dem vom Petenten angedeuteten Sinne unter Anerkennung der geleisteten trefflichen Dienste. Da die Möglichkeit eines provisorischen Ersatzes geboten ist, wird der Unterricht an der Industrieschule keinen Unterbruch erleiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Prof. Dr. A. Baltzer, von Zürich, der nachgesuchte Rücktritt in seiner Eigenschaft als Lehrer der Chemie & Mineralogie an der kant. Industrieschule & als Privatdozent an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule bewilligt.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, für  provisorische Weiterführung des Unterrichts Vorsorge zu treffen.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Baltzer.
