Kirchgede. Andelfingen, resp. Civ. Gede. Niederweil. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Andelfingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Hornung 1868 wurde der Kirchgemeinde Andelfingen zu Handen der Civilgemeinde Niederweil an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Hohlgasse oberhalb Gütikhausen bis in die Straße 3. Klasse von Andelfingen über Niederweil nach Berg - Dägerlen ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 28. Heumonat l. Js. macht die Civilvorsteherschaft Niederweil die Anzeige, daß diese Straßenbaute vollendet sei, und verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der von der Civilvorsteherschaft eingereichten Rechnung, welche von der Inspektion geprüft & im Ganzen richtig befunden worden ist, belaufen sich  die Kosten der Straßenbaute auf Fr. 1630.40. es ist jedoch ein Posten von Fr. 48 vergessen worden, so daß die wirkliche Ausgabe auf Fr. 1678.40 ansteigt.
Die Straße ist 2350 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf bloß 71 Rp. zu stehen.
Im Allgemeinen ist die Straße gehörig vollendet, doch fehlt noch die Vermarchung, auch finden sich noch viele große Steine auf derselben & zwei Coulissen sind schon der Reparatur bedürftig.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskasse auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Fr. 74 ausgegeben worden.
b. Als im Jahr 1860 der Civilgemeinde Niederweil ein Beitrag an eine andere Straßenbaute 3. Klasse verabreicht wurde, berechnete man denselben nach der mittlern Quote für die Kirchgemeinde Andelfingen, 187‰. Legt man im vorliegenden Falle die gleiche Quote zu
Grunde so ergibt sich ein Staatsbeitrag von
Frk.
313.80
, davon ab die oben 
erwähnten Auslagen
für technische Vorarbeiten
“
74.  –
verbleiben
Fr.
239.80
.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Andelfingen wird zu Handen  der Civilgemeinde Niederweil an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Hohlgasse oberhalb Gütikhausen bis in die Straße 3. klasse von Andelfingen über Niederweil nach Berg - Dägerlen ein Staatsbeitrag von Fr. 250 bestimmt. Davon werden jedoch Frk. 50 so lange zurückbehalten, bis
1. die Straße mit regelmäßigen Steinen vermarcht,
2. die zu großen auf der Straße befindlichen Steine entfernt, und
3. die zwei mangelhaften Durchläße ausgebessert sein werden.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, darüber zu wachen, daß die bezeichneten Mängel verbessert werden & daß die Gemeinde für gehörigen Unterhalt der Straße sorge.
III. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Andelfingen, mit Weglassung von Fact. B b. und unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
