Berathung des Voranschlages für 1842.
Heute wurde mit Berathung des Entwurfes eines Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben des Cantons Zürich für das Jahr 1842. der Anfang gemacht, wobey folgende Abänderungen Stattfanden:
a.) Einnahmen. Tit. IV. Steuern und Gebühren: 

b.)
Militairpflichtersatz
Frk[en].
31'000.
c.)
Gewerbepatentgebühren von Sensalen; Tavernen- und Metzgpatenterneuerungen
“
9000.
f.)
Krämer und Hausierpatentgebühren
“
10000.
k.)
Weg und Brückengelder
“
21000.
Policeyrath. Kanzley. 3.)
Denselben 4% von dem Ertrage der Krämer- und Hausierpatentgebühren
“
400.
Die Fortsetzung der Berathung wurde sodann auf Morgen angesetzt.
