Bericht des Statthalteramtes Zürich betreffend die Wahlen der Stillständer zu Hirslanden.
Da das L. Statthalteramt Zürich mit Bericht d. d. 18ten hujus anzeigt, daß die Gemeinde Hirslanden die Wahl neuer Stillständer vorgenommen habe, und damit die Einfrage stellt, ob nicht dafür eine bestimmte Anordnung hätte abgewartet werden sollen, so hat der Regierungsrath gefunden, da diese Wahlen nun bereits vor sich gegangen seyen, so möge es nun bey denselben sein Bewenden haben.
Hiervon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
