Schreiben der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufleute wegen Ueberlaßung einiger Stücke Schanzenland auf dem Stadelhoferbollwerk an dortige Particularen.
Da der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherschen Kaufleute dem Titel VI. des unterm 21. Februar d. J. über Landabtretungen auf der Holzschanze geschloßenen Vertrages gemäß, dem Regierungsrathe von Ueberlaßung einiger Stücke Schanzenland auf dem Stadelhoferbollwerk an dortige Particularen Anzeige macht, so wird dieser Bericht dem Finanzrathe mit dem Auftrage zugestellt, darüber näher einzutreten, und wenn die Abtretungen vertrags-  gemäß gefunden werden, gegen jene Behörde die Genehmigung derselben auszusprechen.
