Bodmer & Hürlimann in Ottenbach u. Richtersweil; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Eingabe vom 29. Dezbr. stellen die Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach das Gesuch um Bewilligung, bis Ende Mai 1880 in ihren mechan. Seidenstoffwebereien & Zwirnereien in Ottenbach & Richtersweil die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende Arbeiter auf 12 Stunden täglich auszudehnen.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
In Folge der von ihnen vorgenommenen Um- resp. Neubaute des Etablissements in Ottenbach seien sie schon während des Sommers & des Herbstes d. Js. in die Lage versetzt worden, den Fabrikbetrieb längere Zeit zu unterbrechen. Nachdem sie nun sämmtliche Arbeiten vollendet und die Arbeit wieder aufneh-  men zu können geglaubt, habe sich nachträglich herausgestellt, daß der neuen, solidern, aber ziemlich schweren Transmission zu wenig Wasser zufloß, so das von Neuem alles abgestellt und an die Ausbaggerung des Zulaufkanales geschritten werden mußte, welche heute noch nicht beendigt sei. Aus dieser Betriebseinstellung erwachse nicht bloß den Arbeitern ganz erheblicher Schaden, sondern auch sie kommen mit der Ablieferung der bestellten Waaren zu spät & setzen sich damit großen Entschädigungsansprüchen aus, oder riskiren den Verlust einiger der größten Kunden, indem dieselben ebenfalls gegenüber ihrer Abnehmer in große Verlegenheit gerathen. Zu alledem komme noch der Umstand, daß bald nach Neujahr die Geschäfte in Stoffen jeweilen wieder aufleben & daher sämmtliche Kunden die von ihnen bestellten Waaren schleunigst zu erhalten wünschen. Um um [sic!] diesen Anforderungen wenigstens einigermaßen genügen zu können, seien sie genöthigt, während des besagten Termines die Arbeitszeit zu verlängern, womit ihnen denn zugleich Gelegenheit geboten werde, den Arbeitern für die erlittene Einbuße einigen Ersatz zu leisten.
Sowol die Gemeindebehörden von Ottenbach wie das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Es empfiehlt sich aber, die Bewilligungen zur Verlängerung der Arbeitszeit nicht auf so lange Dauer  zu ertheilen, wie hier gewünscht wird, sondern auf höchstens ein Vierteljahr zu erstrecken; sollte dann zumal eine weitere Arbeitszeitverlängerung sich als nöthig herausstellen, so kann darum neuerdings nachgesucht werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende März 1880 in ihren Etablissements in Ottenbach & Richtersweil die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Statthalterämter Affoltern und Horgen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
