Vollziehung der vom Großen Rathe gefaßten Beschlüsse, erlassene Gesetze u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe am 26, 27 u. 28 Januar erlassenen Gesetze u. Beschlüsse folgende Vollziehungsmaßregeln
angeordnet:
I. Von dem Auftrage die Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren direkte der vom Großen Rathe niedergesetzten Kommission ist, zu überweisen, wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzsammlung aufzunehmen u. der Direktion der Polizei zur Hinterbringung der nöthigen Anträge zuzustellen.
III. Das Gesetz betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- u. Ver-  sorgungsanstalten ist in die Gesetzsammlung u. in das Amtsblatt aufzunehmen. Die Pfarrstelle ist, da die s. Z. erfolgten Anmeldungen auf dieselbe in Folge des neuen Gesetzes als erloschen zu betrachten sind, zur Bewerbung auszuschreiben.
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation im Kanton Zürich ist in das Amtsblatt aufzunehmen. Sodann wird die Direktion des Militärs eingeladen:
a) ein Spezialbüdget über die Verwendung der vom Großen Rathe in dem Voranschlage für 1852 für das Militärwesen bewilligten Frk. 300 000 unter Berücksichtigung der Mehrheitsanträge des geprüften Gesetzesentwurfes vorzulegen.
b) einen Voranschlag zu entwerfen, in welchem dargelegt wird, wie sich auf Grundlage der Mehrheitsbeschlüsse – abgesehen von der Uebergangsperiode – das Büdget für das Militärwesen künftighin regelmäßig gestalten wird.
V. Das Gesetz betreffend Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28 Herbstmonat 1832 ist in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen u. der Direktion des Erziehungswesens zuzustellen.
VI. Die für erheblich erklärte Motion: „Der Große  Rath möge: 1) auf dem Wege einer authentischen Interpretation des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen, besonders des § 30 desselben erklären, daß die Bestimmungen dieses Gesetzes überall, jedenfalls die in § 7 enthaltenen Verjährungsbestimmungen keine Anwendung finden sollen auf die Uebertretung des Gesetzes betreffend den Wucher; 2) eventuell möge er dieses durch Erlaß einer neuen Gesetzesbestimmung thun.
wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
VII.) Der Kirchenrath wird eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben:
„ob nicht – die Fälle, wo ein gesetzliches Eheversprechen oder freiwillige Anerkennung der Vaterschaft vorliegt, ausgenommen – die Zuläßigkeit der Klagen auf Anerkennung der Vaterschaft, auf Entschädigung u. Alimentation auszuschließen oder doch wesentlich zu beschränken sei.“
Ebenso ist das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe über diese Frage mit Beförderung theils seine eigenen, theils die Ansichten der Bezirksgerichte mitzutheilen. (l. M. h. T)
