Vergebung d. Arbeiten für Rekonstruktion der Thurbrücke bei Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem über die Arbeiten an der Thurbrücke zu Andelfingen zum Zwecke ihrer Widerstandstellung gemäß den vom Regierungsrathe genehmigten Plänen Konkurrenz eröffnet worden war, wurde einzig von Hrn. Baumeister Landolt in Klein-Andelfingen eine Offerte eingereicht, und zwar in einer Weise, die völlig unannehmbar erschien. Wäh-  rend der Kostenvoranschlag des Hrn. Spiller sich auf rund Frk. 21,000 stellte, verlangte Hr. Landolt für diese Rekonstruktion über Frk. 49,000. Herr Spiller verifizirte seinen Kostenvoranschlag neuerdings und kam dadurch auf eine Kostensumme von rund 25,000 Fr. Gestützt hierauf wurden 10 Firmen unter Zustellung von Voranschlägen und Bedingungen neuerdings auf diese noch nicht vergebene Arbeit aufmerksam gemacht, es waren aber innert der gegebenen Frist nur 2 Offerten erhältlich, nämlich eine von den Herren Schnitzler und Furrer in Winterthur, die sich auf 42,698 Frk. beziffert, die andere von den Herren Näf und Kunz in Meilen, welche sich auf 31,406 Frk. stellt.
Beide Uebernehmer sind der Aufgabe gewachsen. Die Differenz gegenüber dem Voranschlage der staatlichen Techniker rührt daher, daß die Bewerber mehr Rücksicht auf unvorherzusehende Fälle nehmen.
Von einer weitern Konkurrenzeröffnung ist jedenfalls nichts zu hoffen und ein Zuwarten mit der Vergebung dieser Arbeiten nicht am Platz, es wäre denn, der Regierungsrath wollte mit Rücksicht auf den in Aussicht gestellten neuen Anlauf der zunächst betheiligten Gemeinden  um Erstellung einer neuen offenen Brücke seine frühere Entscheidung betreffend Wiederaufbau des Mittelpfeilers in Wiedererwägung ziehen, wenn schon von einer Opferwilligkeit der Petitionäre, wie man hört, auch jetzt noch keine Rede ist.
Nach Ansicht der Techniker der Direktion ist der Mindestforderer nicht über alle Verhältnisse gehörig aufgeklärt und es wird eine Verhandlung offenbar dazu führen, daß noch etwelche Reduktion in seiner Forderung erzielt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt die Reparatur der Thurbrücke zu Andelfingen den Herren Näf und Kunz in Meilen nach weitern Verhandlungen über einzelne Einheitspreise und Planmodifikationen zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
