Schreiben des Obergerichtes betr. das Gesuch von Obwalden um Insinuation einer Aufforderung an die Hausamman‘schen Kreditoren.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 13 dieß betreffend das Gesuch von Obwalden wegen Aufforderung an die Hausammannischen Kreditoren zur Anhandnahme eines Fasses Wein, berichtet das Obergericht mit Schreiben vom 18 dieß, es habe hievon dem Bezirksgericht Zürich als dem muthmaßlichen Konkursgerichte Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, insofern der Konkurs in Meilen verhandelt werden sollte, diese Anzeige unverzüglich an das dießfallsige Bezirksgericht gelangen zu lassen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
