Anzeige der Reg. v. Graubünden von der Wahl dortiger Standeshäupter.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 30ten. v. M. zeigt der Kleine Rath des Kantons Graubünden an, daß der dortige Große Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1849. ernannt habe:
HHerr Bundeslandammann Christian Valentin,
    “     Bundespräsident Joh. Jb. Buol, und
    “     Landrichter Carlo Marca,
welche in dieser Reihenfolge von vier zu vier Monaten den Vorsitz führen werden. 
Es wird verfügt, sei diese Anzeige auf die gewohnte Weise zu erwiedern.
