[Schulgemeinde] Ottenbach betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Ottenbach,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben: 
Unter Mittheilung, daß die Schulgemeinde Ottenbach den Bau eines Schulhauses beschlossen & zugleich den Bauplatz hiefür bestimmt habe, mit einigen Abtretungspflichtigen dagegen ein Uebereinkommen nicht habe erzielt werden können, stellt die Schulhausbaukommission mit Eingabe vom 27. Jenner d. Js. das Gesuch um Bewilligung der Expropriation;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Schulgemeinde Ottenbach wird behufs Erstellung eines Schulhauses die vorläufige Bewilligung zur Zwangsenteignung im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Affoltern & an die Justiz- & Polizeidirektion.
