Wahl des H. [Conrad] Huber in Stammheim z. Adjunkten des Bezirksarztes des Bez. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk Andelfingen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 13 Oktober 1857 an gerechnet neuerdings gewählt:
Herrn Konrad Huber, Arzt von Altstetten, wohnhaft in Stammheim.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
