Anerkennung der neugewählten Friedensrichter in der Stadt Zürich.
Da sich aus einer von dem L. Statthalteramte Zürich mit Berichtschreiben d. d. 29. November v. J. einbegleiteten amtlichen Anzeige des Stadtrathes Zürich ergeben, daß von der Stadtgemeinde Zürich zu Friedensrichtern in gehöriger Ordnung gewählt worden, für die Große Stadt, Herr Landschreiber Joh. Jacob Grob, und für die Kleine Stadt, Herr Heinrich Kaufmann, Alt-Oberamtmann, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wah-  len anzuerkennen, übrigens aber nichts verfügt, als die Verwahrung dieses Berichtes ad acta.
