Erklärung der Annahme der Wahl eines Regierungsrathes von Seite des Herrn Oberstlieut. Fenner.
Mit Schreiben vom 29. vor. Mts. erklärt Herr Oberstlieutenant Fenner in Winterthur die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes, stellt jedoch das Gesuch, daß ihm noch bis Mitte Novembers ein Urlaub zur Ordnung seiner Verhältnisse bewilligt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von der Erklärung des Herrn Fenner am Protokoll Notiz zu nehmen und sei demselben der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
Mittheilung der Finanzdirektion.
