Erlassung des Bettagsmandates für das Jahr 1848.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1848. unter bester Ver-  dankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt und
beschlossen:
dasselbe in gewohnter Weise durch den Kirchenrath an die Geistlichkeit, durch die Statthalterämter an die Gemeindräthe und zum Anschlagen, durch den Rath des Innern an die katholischen Pfarrämter und dem Pfarrer der französischen Kirche abgehen zu lassen, und ins Amtsblatt einrücken zu lassen.
Bettagsmandat.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
Ein Jahr ist wieder vorübergegangen, seit dem wir, nach der frommen Sitte unserer Väter, gemeinsam mit unsern eidgenössischen Brüdern am vaterländischen Bettage unsere Seelen in Gebeten und Lobgesängen zu Gott, dem Hort unsers Vaterlandes erhoben, und von Neuem geht nun der Ruf an uns, diesen geheiligten Tag zu feiern. Mit welchen Erinnerungen, welchen Gefühlen gehen wir jetzt dieser Feier entgegen! Erlebnisse, groß genug, um nicht nur ein Menschenalter hindurch in stetem Andenken zu bleiben, sondern auch in den Büchern der Geschichte den spätestens Enkeln aufbewahrt zu werden, füllen die kurze Periode dieses Einen Jahres. Nie hat die Güte und Allmacht des Ewigen sichtbarer über unser theures Land gewaltet, als in  den gefahrvollen und entscheidenden Tagen, die dieses Jahr herbeigeführt hat.
Wer von uns könnte vergessen, welche Sorge über das Schicksal des Vaterlandes bei unserer letzten Bettagsfeier auf unserm Gemüthe lastete, wie trüb die Zukunft desselben vor unsern Blicken lag. Mit tiefem Schmerz erfüllt sahen wird die Grundlagen des Rechtes, der Ehre, der Freiheit und Selbständigkeit der fünfhundertjährigen aus so vielen Kämpfen stets mit Ruhe hervorgegangenen Eidgenossenschaft erschüttert – erschüttert durch einen unheilvollen Zwist den innern und äußere Feinde ihrer lebenskräftigen, die Wohlfahrt aller ihrer Glieder fördernden Entwicklung unter den Eidgenossen selbst heraufbeschworen hatten.
Mit heißen Gebete flehten wird, angesichts eines entscheidenden Kampfes, zum Vater im Himmel, daß Er die Uebel, die dem Vaterlande drohen, gnädig von ihm abwende. Aber in des Ewigen Rathschluß lag es, daß der Friede nicht ohne schwere Opfer, ja nicht ohne den schmerzlichen Verlust wackerer, auf dem Felde der Ehre gefallener Brüder wiederkehren sollte.
Wie er oft in Gewittersturm Segen ausgießt über unsere Felder und Auen und Dürre Saaten neu befruchtet, so sollte aus einem Kampfe, wie ihn Jahrhunderte unter den Eidgenossen nicht gesehen, eine schönere, bessere Zeit für sie erblühen. 
Ja! dieser Kampf, dem wir mit banger Seele entgegen sahen, hat das Vaterland gerettet, es hat dem Rechte und der Wahrheit zum Siege verholfen, es gab den Eidgenossen wieder das Bewußtsein ihrer Kraft, er hat ihrem Namen bei den Völkern Europas neue Achtung, neue Ruhe verschaft.
Und nun, wie ganz anders sind die Empfindungen, die Erwartungen und Hoffnungen, die an der dießjährigen Feier uns zum Tempel des Herrn beleiten; Rings um uns her sehen wir die Völker in Kämpfen aller Art, hier mit Glück dort mit Verzweiflung nach der Freiheit ringen, unter deren Fittigen das Land, das wir mit Lust und Stolz das unsere nennen, Jahrhunderte des Glückes und Ruhens genoß. Und mitten in diesem Sturme, der einen Welttheil erschüttert, steht die Schweiz in ruhiger ungebrochener Kraft da. Auch sie strebt nach einer neuen Ordnung, welche das Band der Verbrüderung unter ihren Söhnen enger knüpfen, ihre Kraft vermehren, ihre Freiheit und Unabhängigkeit befestigen, ihre Wohlfahrt fördern soll; aber das Werk, das sie schafft und das die nächste Zukunft zu vollenden verspricht, ist, ein Werk des Friedens und der Versöhnung.
Mitbürger! Wer erkennt nicht die Hand des Allmächtigen, die so holdreich unsere Geschicke leitet und die durch Sturmeswogen uns in den sichern Hafen  führen will, und wer fühlt nicht im tiefsten Grunde des Herzens den lebendigen Drang ihm dafür zu danken, ihn aber auch mit voller Seele zu bitten, daß er Alles zum schönen Ziele führe.
Auch Sorgen anderer Art haben in dieser Jahresperiode unser Gemüth umdüstert. Wie viele unserer Brüder sahen wir immer noch mit Nahrungssorgen kämpfen, verursacht durch Theurung und Verdienstlosigkeit. Wie laut sprach die Stimme der Menschlichkeit und der Ruf unserer heiligen Religion Hülfe fordernd zu unserm Herzen. Aber freuen wir uns! Diese Stimmen haben auch jetzt wieder ihre Macht bewährt. Tausende unserer Mitbürger sind getröstet und keiner ist das Opfer seiner Noth geworden. Aber wie stünden wir jetzt, nach Jahren so ernster Prüfung, wenn nicht die Liebe des Allgütigen ihren unerschöpflichen Born uns öffnete! Seht! sie ist uns immer noch! In reichster Fülle goß sich ihr Segen über das Land. Mit ungewöhnlicher Fruchtbarkeit lohnt der Boden des Landmanns Mühe und scheint den Mangel in Ueberfluß verwandeln zu wollen.
Mitbürger! Auch für diese väterliche Hülfe laßt uns den Ewigen mit Mund und Herzen preisen. Aber laßt uns auch mit dem Gefühl, so oft uns dieser Güte unwerth gezeigt zu haben, Ihn für die Fortdauer seiner Gnade bitten, und laßt  uns selbst nicht ermüden in den Werken frommer Mildthätigkeit zum Besten derer von unsern Brüdern, welche bei aller Segensfülle, die der Himmel spendet, dennoch von Mangel gedrückt sind, weil keine Erwerbsquelle sich ihnen öffnet.
Vereinigen wir uns stets zu Allem, was das Heil des Vaterlandes, was das Wohl unserer Mitbürger, was das Glück der kommenden Geschlechter begründen und fördern kann. Einigkeit und Frieden walte unter uns! Zeigen wir uns würdig des Glückes, welches die Güte des Unendlichen uns darin beschieden hat, daß wir Söhne eines Landes sind, das er mit dem Zauber einer herrlichen Natur und dem noch schöneren einer fest gegründeten Freiheit geschmückt hat, und wie Er so reichen Schmuck über das Land verbreite, so laßt auch uns dasselbe zieren mit allen Vorzügen, welche Achtung vor dem Gesetze, Liebe zur Ordnung, Sinn für Gemeinnützigkeit, Streben nach Veredlung und ein in guten Werken sich kundgebendes, wahrhaft religiöses Leben der Bürger einem Lande geben können.
Mit solchen Entschlüssen liebe Mitbürger! wollen wir zur Feier des vatterländischen Bettages in die Tempel des Herrn wallen. Tief gefühlt sei unser Dank, innig unser Gebet, aufrichtig unsere Buße!
Nähern wir uns so dem Throne des Ewigen,  dann wird Er unsere Bitten erhören und seine Gnade wird fortan über unsere Familien, unsere Gemeinden, unser Vaterland walten und wir werden ein Volk sein an dem Er sein Wohlgefallen hat!
Der eidgenössische Dank-, Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 17ten Herbstmonat festgesetzt.
Das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 3ten Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiverordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in Unserer Rathssitzung, Dienstag den 29t Aug. 1848.
Im Namen des Regierungsrathes
Der Amtsbürgermeister
[sig] Dr U. Zehnder
Der Erste Staatsschreiber
[sig] Sulzer.
