Weisung an den Kirchenstillstand Flaach, welcher verlangt, daß die Militair-Publication nicht in der Kirche verlesen werde.
Da der Kirchenstillstand Flaach mit Schreiben vom 25. März d. J. das Ansuchen eingelegt hatte, daß die Aufforderungen zu Militairübungen nicht mehr in der Kirche verlesen werden möchten, so ertheilt der Regierungsrath demselben durch das Statthalteramt den Bescheid, es setze den 30. Januar 1836. durch einen Rathsbeschluß als Regel aufgestellt worden, daß alle auf Verfügung des Kriegsrathes durch die Quartiers- 
Commandanten und Militair-Sectionschefs an die Gemeindsvorsteherschaften gelangenden Bekanntmachungen über Militairgegenstände wie gewohnt in der Kirche verlesen oder durch die Gemeindsbehörden auf andere vollkommen genügende Weise publicirt werden sollen, jedoch in der Meinung, daß in denjenigen Gemeinden, wo die Verlesung nicht in der Kirche Statt findet, die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seyen.
Demzufolge könne auch in Flaach, insoferne die Gemeindsvorsteherschaft die Garantie übernehmen wolle, die Verlesung in der Kirche unterbleiben.
