Beschwerde d. H[errn] D. Lavater v. Zürich in Genf üb. einen Arrest des hies. Bez. Gerichtes auf seine Effekten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Mai 1861.]
Mit Schreiben vom 27 dieß beschwert sich Herr D. Lavater, von Zürich, Ingenieur, gegenwärtig wohnhaft in Genf über einen vom hiesigen Bezirksgericht auf seine Effekten u. Ausweisschriften gelegten Arrest.
Es wird verfügt:
Es sei dem Beschwerdeführer durch die Staatskanzlei zu erwiedern, daß er sich mit einer allfälligen Beschwerde an das Obergericht zu wenden habe, da bei uns die Gerichte von der Verwaltung unabhängig seien.
