Nachträgliche Anzeige von Berathungsgegenständen für die Linthconferenz.
Ein vom 25. v. M. datirtes Schreiben, durch welches den Linthschiffahrts-Cantonen Mittheilung von zwey nachträglich bezeichneten Punkten gemacht a-wird-a, welche die Regierung des Standes Gla-  rus bey der bevorstehenden Linthconferenz in Anregung zu bringen gedenke, – ist lediglich ad acta zu legen, dazufolge mundlichen Berichtes des HHerrn Regierungsrath Schinz diese beyden Punkte bey Vorberathung der hiesigen Instruction bereits in Berücksichtigung gezogen worden. 
