Gdrath. Küsnach[t]. Gesuch um Verwendg f. Errichtg e. Telegraphenbüreau.
Der Gemeindrath Küsnacht übermacht mit Schreiben vom 15. dies eine an den Bundesrath gerichtete Petition für Errichtung eines Telegraphenbüreau zu Küsnacht unter den gewohnten Bedingungen mit dem Ansuchen um empfehlende Uebermittlung derselben an ihren Bestimmungsort. 
Ferner stellten die Gemeindräthe Dachsen u. Laufen-Uhwiesen unterm 16. dies das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrath für Erstellung eines öffentlichen Telegraphenbüreau auf der Eisenbahnstation Dachsen verwenden, an dessen Kosten die Gemeinde nichts beizutragen hätte, wogegen für jede Depesche ein Zuschlag von 50 Rp zu bezahlen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird, unter Zustellung der Petition von Küsnacht, ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung von Telegraphenbüreaux in Küsnacht, u. Dachsen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an die Gemeindräthe Küsnacht u. Dachsen [an diesen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Uhwiesen] u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
