Weisung an den Gr. Rath betrf: den Entwurf eines Verfassungsgesetzes zu Abänderung der §. §. 53–60. 69. u. 70. der Staatsverfassung.

Weisung:
Nachdem die von dem Großen Rathe zur Prüfung der Frage einer weitern Reduktion der Mitgliederzahl des Regierungsrathes u. s. f. niedergesetzte Commission des Regierungsrathes ihren Entwurf zu einem Verfassungsgesetze betreffend Abänderung der §. §. 53. 57. 60 und 70. der Staatsverfassung und des Verfassungsgesetzes vom 26. Mai 1840. zur Begutachtung überwiesen hatte, hat der letztere denselben gemäß Art. 45. der Verfassung in Berathung gezogen und gibt sich demzufolge die Ehre, dem Großen Rathe die beiliegenden Abänderungs- und Zusatzanträge vorzulegen.
Da der Regierungsrath mit den von der Mehrheit der Commission entwickelten Ansichten über die Organisation des Regierungsrathes vollkommen einig geht, so haben seine Anträge keineswegs die Tendenz, das ihrem Entwurfe zu Grunde liegenden [sic!] System zu modificiren, sondern sie bezwecken lediglich die Herstellung  der äußern Abrundung und durchgängigen innern Uebereinstimmung, sowie namentlich der möglichsten Gleichmäßigkeit in Bezug auf die Wählbarkeitserfordernisse und die Amtsdauer.
Nachdem schon durch das Verfassungsgesetz vom 19ten. Christmonat 1837. die Bestimmung, daß zur Wählbarkeit in den Großen Rath das angetretene 30te. Altersjahr erforderlich sei, aufgehoben worden war, schien es dem Regierungsrathe um so weniger gerechtfertigt, für die Wählbarkeit in den Regierungsrath dieses Erforderniß festzuhalten, als nicht nur in den meisten andern Kantonen, sondern namentlich auch in der schweizerischen Bundesverfassung vom 12t. Herbstmonat 1848. von solchen Beschränkungen abgesehen worden ist. Er glaubt daher, daß durch Festsetzung des 25ten. Altersjahrs statt des 30sten in §. 53. der Verfassung eine zeitgemäße Modification der bisherigen, die Wählbarkeit als Regierungsrath zu enge einschränkenden Bestimmungen erreicht werde, ohne daß das Bedürfniß die oberste Verwaltungsbehörde mit erfahrnen geschäftskundigen Männern zu bestellen hintangesetzt würde.
Seit den durch das oben erwähnte Verfassungsgesetz eingeführten je alle 4. Jahre Statt findenden Integralerneuerungen des Großen Rathes wurde im fernern wiederholt auf den Uebelstand aufmerksam gemacht, daß einem neu gewählten Großen  Rathe, die Möglichkeit nicht gewährt sei, sofort den Regierungsrath durch Vornahme von Erneuerungswahlen in der Weise zu bestellen, daß in beiden Behörden das gleiche System vorherrsche.
Es bedarf keiner nähern Auseinandersetzung, wie sehr ein andauernder Widerspruch zwischen dem System der obersten Verwaltungs und demjenigen der gesetzgebenden Behörde den Staat in Nachtheil und Gefahr zu bringen geeignet ist, und es scheint daher dem Regierungsrathe dringendes Bedürfniß zu sein, daß in die Verfassung eine Bestimmung aufgenommen werde, welche es dem Großen Rathe möglich macht, ein solches alle constitutionellen Grundsätze widersprechendes Verhältniß zu verhindern. Am einfachsten kann dieses durch die Herabsetzung der Amtsdauer des Regierungsrathes auf 4. Jahre und die Vornahme von Erneuerungswahlen je der größern Hälfte desselben auf den Zeitpunkt nach jeder Integralerneuerung des Großen Rathes erreicht werden. Die Annahme dieser Bestimmungen die der Regierungsrath in seinem Abänderungsantrag zu §. 54. der Verfassung beantragt, hat dann nothwendigerweise die Festsetzung der gleichen Amtsdauern und annaloger Erneuerungswahlen für den Kirchen und Erziehungsrath zur Folge, welche daher gleichfalls bei den §. §. 69. und 70. vorgeschlagen werden. 
Indem hiemit der Regierungsrath diese Vorschläge der Würdigung des Großen Rathes unterlegt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
