Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichtes & an den Bundesrath betr Insinuat. eines Aktenstückes an W. Keller in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Christmonat 1856.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 12. d. Mts. das Gesuch, es möchte ein Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 8. d. Mts. in Sachen der Elisabetha Keller geb. Schmid von Andelfingen gegen ihren bei der ersten Jägerkompagnie des 4t Schweizerregimentes in Neapel stehenden Ehemann Wilhelm Keller betreffend Ehescheidung dem letztern durch Vermittlung des Bundesrathes zugestellt und hierüber ein Insinuationsdokument erhoben werden.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne dieses Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath erlassen. (l. M. h. T.)
