Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zu Erhöhung d. Uebernahmspreise für Reparatur d. Klotener Dorfbach- u. d. Fischbach-Brücke bei Nöschikon.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1872.]
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 31. Augstmonat d. Js. wurde die Ausführung der Eisenkonstruktion an der reparaturbedürftigen Dorfbachbrücke zu Kloten dem Hrn. Robert Reimann von Wald übertragen, u. zwar zum Preise von Fr. 28 pr. Ctr., oder im Ganzen für die Summe von Fr. 3950. Ebenso vergab der Regierungsrath unterm 28. Herbstmonat dem nämlichen Uebernehmer den Umbau der sog. Fischbachbrücke bei Nöschikon zum gleichen Einheitspreise [Gesammtsumme Fr. 2965 49]. 
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. macht nun Hr. Reimann die Mittheilung, es seien seit Ende Heumonat, dem Zeitpunkte seiner Eingabe, die Eisenpreise derart gestiegen, daß er die betreffenden Verträge nicht unterzeichnen könne, sondern für den Zentner mindestens Fr. 30 berechnen müsse. Dadurch stellen sich die Kosten bei der Klotener-Bachbrücke um Fr. 279 68 u. bei der Fischbachbrücke um Fr. 201 78 höher, der im Ganzen bei ersterer auf Fr. 4229 68, bei letzterer auf Fr. 3167 27. Immerhin steht Hr. Reimann mit seiner Forderung noch unter den niedrigsten Offerten der übrigen Konkurrenten [Fr. 4654, resp. 3376 20] u. und [sic!] es bleibt nach der Ansicht der Direktion nichts anderes übrig, als die betreffenden Arbeiten auch zu den erhöhten Preisen dem Hrn. Reimann zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung des eisernen Oberbaues an den Bachbrücken zu Kloten u. Nöschikon zu dem erhöhten Preise von Fr. 30 pr. Centner, resp. für die Totalsummen von Fr. 4229 68 u. Fr. 3167 27 dem Hrn. Robert Reimann von Wald zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
