Recurs des Jacob Schoch von Ruetschweil gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil in Betreff eines Brunnenrechtsstreites.
Da sich Jacob Schoch von Ruetschweil, Gemeinde Bärentschweil, durch ein vom 14. July datirtes Schreiben darüber beschwert, daß er durch das Statthalteramt Hinweil incompetenter Weise in der Verfolgung des civilrichterlichen Pfades über einen Brunnenrechtsstreit gehindert worden seye, so wird diese Klageschrift nebst Beylagen dem bemeldten Statthalteramte mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe über die Bewandniß der Sache einen Bericht zu erstatten.
