D. Handels- &. Zolldep. übersendet einen Theil der Zollentschädigung f. d. laufende Jahr.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15 Juni 1857.
Das schweiz. Handels- und Zolldepartement übersendet mit Schreiben  vom 11 dieß in einer Anweisung auf die Bundeskasse in Bern Frk. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
