Antwort des Bundesrathes betf die Umprägung v. B. Bthlrn. in [Fünffranken] Thlr.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 10 d. erwiedert der Bundesrath unterm 15 d:
Er sei gerne bereit, eine allfällige Umprägung von Brabanterthalern auf diesseitige Kosten & Risiko besorgen zu lassen. Das Stück dieser Geldsorte werde zwischen Fr: 5. 66 bis Frkn. 5. 67.ct rentiren, was übrigens ohne Eingehung einer Verbindlichkeit bemerkt werde, das Vieles von dem jeweiligen Stande der Frachten, besonders aber von den einzuschmelzenden Sorten abhänge.
Betreffend den zweiten Punkt, nämlich die Erleichterung der Importation solcher Münzen, welche nach dem französischen Systeme ausgeprägt sind, übermacht der Bundesrath eine unterm 14 d. gefaßte transitorische Verordnung deren Art: 1. folgendermaßen lautet: [„]Auf den aus Frankreich & Sardinien nach der Schweiz eingehenden Baarschaftssendungen von Münzen des französischen oder eines gleich geltenden Münzsystems im Betrage über 1000 Frkn. wird von dem übersteigenden Werthe nur die Hälfte der schweiz: Posttaxe erhoben.“
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben nebst der Verordnung der Direktion der Finanzen zu angemessener Veröffentlichung der letztern zuzustellen.
