Einfrage des Gemeindrathes Thalweil betr. den Status des von Andreas Edel von Ravensburg mit Maria Biedermann außerehelich erzeugten Knaben.
Betreffend den Status des von A. Edel mit Maria Biedermann von Thalweil außerehelich erzeugten Knaben, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Thalweil berichtet mit Schreiben vom 21. vor. Mts., Maria Biedermann von dort habe im Jahr 1842 von Andreas Edel von Ravensburg ein uneheliches Kind bekommen und sei bald nach der Geburt, den 21. Februar gl. Js., verstorben, ohne daß die Trauung hätte vollzogen werden können. Nun sei der Familie Biedermann ein Erbe zugefallen, und es frage sich, ob dieser außerehelich erzeugte Knabe miterben könne. Da aber das Gemeindsarchiv kein Urtheil enthalte, wodurch der Status dieses Knaben bestimmt worden wäre, und der Gemeindrath glaube, es sei zu jener Zeit vom Regierungsrathe deßhalb ein Urtheil ergangen, so ersucht er um einen Protokollauszug.
B. Die Staatskanzlei erstattet über diese Angelegenheit nachstehenden Bericht:
„Die Protokolle des Regierungsrathes zeigen bloß, daß unterm 2. Juli 1842 ein diese Angelegenheit betreffendes Schreiben des Gemeindrathes Thalweil dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen wurde, dagegen ist den Protokollen dieser letztern Behörde im Wesentlichen folgendes zu entnehmen:
Auf Ansuchen des Gemeindrathes Thalweil verwendete sich der Rath des Innern unterm 18. Juli  1842 bei dem königlich Württembergischen Oberamte Ravensburg um die Legitimirung des von Andreas Edel mit der Maria Biedermann außerehelich erzeugten, am 6. Februar gl. Js. geborenen Knaben Johannes, gestützt darauf, daß der Gemeindrath Thalweil berichtete und das Pfarramt Thalweil und Edel selbst schriftlich bezeugten, es habe die Kopulation desselben mit der Biedermann am 8. Februar gl. Js. durch Herrn Pfarrer Kälin in der Kirche zu Thalweil Statt gefunden. Das Oberamt erklärte, dieses Kind sei durch die nachgefolgte Ehe als legitimirt zu betrachten und es bedürfe daher in dieser Beziehung keiner weitern gerichtlichen Handlungen, dagegen sei das Kind als Ausländer zu betrachten und es frage sich, ob der Stadtrath (Ravensburg) geneigt wäre, dessen Aufnahme in das württembergische Staatsbürgerrecht durch Zusicherung des Gemeindbürgerrechtes zu begünstigen. Da der Stadtrath Ravensburg unterm 5. September 1842 diese Frage verneinte, so reklamirte der Rath des Innern unterm 5. Oktober gl. Js. an die württembergische Regierung des Donaukreises, erhielt aber unterm 25. November die Antwort, ‚es sei zwar der Mutter des Kindes die Aufnahme in das württembergische Staats- und Gemeindsbürgerrecht zu Ravensburg, jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedin-  gung zugesichert worden, daß die zwischen ihr und dem Andreas Edel projektirte Ehe auch wirklich realisirt werde; diese Ehe sei nun aber nach einer Mittheilung des Gerichtspräsidenten zu Zürich an das Oberamt Ravensburg gar nicht zu Stande gekommen, und man befinde sich daher nicht in der Lage, der Stadtgemeinde Ravensburg die Aufnahme des unehelichen und durch keine nachfolgende Ehe legitimirten Kindes der Biedermann anzusinnen.‘
Diese Behauptung stellte sich als richtig heraus und hatte zur Folge, daß gegen Edel (der von den württembergischen Behörden wegen Versuchs der Bürgerrechtserschleichung bestraft wurde) und gegen die hiesigen betheiligten Beamteten eine strafrechtliche Untersuchung eingeleitet wurde. Gegen die württembergische Regierung des Donaukreises sprach der Rath des Innern unterm 18. Januar 1843 das Bedauern aus, sie jemals mit der Heimatsrechtsansprache für diesen Knaben belästigt zu haben.
Weitere, den Status dieses Knaben betreffende Einträge konnte die Staatskanzlei in den ihr von dem Sekretariate der Direktion des Innern zur Einsicht übermachten Protokolle nicht finden, und es ist auch nicht anzunehmen, daß unter den vorliegenden Umständen, unter welchen allein  die Gerichte gültige Schlußnahmen fassen konnten, mit Bezug auf den Status die Regierungsbehörden etwas festgesetzt haben.“
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei von diesem Berichte dem Gemeindrathe Thalweil Mittheilung zu machen.
