Anzeige des Obergerichtes v. der Wahl des Hrn. Oberrichter Gwalter z. Interimsverwalter des Notariats Andelfingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 6 dieß die Anzeige, das Obergericht habe den Hrn. Heinrich Kunz von Regensberg von seiner Stelle als Notar des Kreises Andelfingen durch Beschluß vom 3 dieß suspendirt; sie habe nun, von dem Gesammtobergerichte hiezu ermächtigt, zum Interimsverwalter des Notariats Andelfingen Herrn Oberrichter Gwalter ernannt und denselben eingeladen, mit möglichster Beförderung darüber, daß die von ihm im Betrage von Frk. 12,000 a. W. zu bestellende Kaution geleistet sei, Ausweis zu hinterbringen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
