Beschluß über die Beschwerde des Statthalteramtes Meilen, betreffend die Verhaftung des Herrn Zuppinger in Männedorf.
Nachdem in Bezug auf die von dem Statthalteramte Meilen geführte Beschwerde, daß eine Deputation des Bezirksgerichtes Zürich den Herrn alt-Cantonsrath Zuppinger in Männedorf in seinem Hause daselbst verhaftet, und mit Beschlagnahme seiner Schriften in den Untersuchungsverhaft nach Zü-  rich geführt habe, ohne die Vollziehungsbehörde des Bezirkes davon in Kenntniß zu setzen oder die Mitwirkung derselben zu verlangen, das Obergericht eingeladen worden, von der bemeldten Gerichtsstelle Bericht darüber einzuziehen, sendet dasselbe einen solchen mit Begleitschreiben vom 12. d. Ms. ein, laut welchem dasselbe die ergriffene Maßregel durch folgende ins Wesentliche zusammengefaßte Gründe rechtfertigt. 
Erstens habe auf Herrn Zuppinger, welcher in dem Rufe eines gefährlichen und wucherhaften Mannes stehe, bedeutender Verdacht betrüglicher Handlungen in einem falschen Banquerotte gehaftet, und daher Grund obgewaltet, die Verhaftung schnell und ohne Aufsehen zu vollziehen, damit keine Collusionen statt finden können.
Zweytens bestimme das Gesetz vom 23. Brachmonath 1831. betreffend die Verhaftung nirgends, daß nur von den Verwaltungsbehörden Verhaftungen vorgenommen werden dürfen, und könne also wohl dem Untersuchungsrichter das Recht nicht  abgesprochen werden, solche zu beschließen, und besonders in Fällen, wo Gefahr im Verzuge vorhanden seye, selbst anzuordnen, dafür spreche vielfache und alte Uebung, und:
Drittens habe sich das Gericht, weil der Beschuldigte in einem andern Bezirke wohne, an den Präsidenten des einschlägigen Gerichtes gewendet, und von demselben eine consentierende Verhaftungsverfügung auf den Herrn Zuppinger erhalten, (welche in Copie beygelegt ist.)
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath erkannt:
1.) Es seye bey solcher Sachlage kein Grund vorhanden, über diese Angelegenheit ein Conflictverfahren einzuleiten.
2.) Solle hiervon dem Herrn Statthalter Billeter unter abschriftlicher Beylage des bezirksgerichtlichen Berichtes und der Verhaftszustimmung Mittheilung gemacht werden.
3.) Ist das Obergericht hiervon in Kenntniß zu setzen, mit der Bemerkung, wenn auch die Befug-  niß der Gerichtsbehörden in gegebenen Fällen nach gesetzlichen Bestimmungen Verhaftungen von sich aus zu verfügen zugegeben werde, so müße der Regierungsrath hingegen ansehen, daß zufolge §. 29. des Gesetzes über die Strafrechtspflege vom 10. Brachmonath 1831. die betreffende Vollziehungsbehörde sogleich davon in Kenntniß gesetzt werden solle, und also die Beschwerde des Statthalteramtes hinsichtlich der Unterlaßung einer solchen Anzeige nicht unbegründet seye, er zweifle daher nicht, daß das Obergericht durch erforderliche Anleitung für künftige Beobachtung jener gesetzlichen Vorschrift sorgen werde. 
