Bestätigung mehrerer vom Kriegsrathe zu Bestellung seiner Sectionen getroffenen Wahlen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit  Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Ergänzung seiner Sectionen, hat der Regierungsrath folgende Wahlen bestätigt:
Als Mitglied des engern Kriegsrathes und als Mitglied der Montirungs-Commißion, MHHerrn Regierungsrath Weiß, und als Mitglied der Zeugamts-Commißion MHHerrn Regierungsrath Krauer.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
