Rekurs Eheleute Knabenhaas [sic!], Außersihl betr. Ausweisung.
In Sachen der Eheleute Knabenhans, in Außersihl, vertreten durch Rechtsagent Haab, in Zürich,
betr. Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Eheleute Knabenhans-Matzinger, von Wädensweil sind vom Bezirksgerichte Zürich am 16. Juli d. Js. wegen Kuppelei mit 14 resp. 8 Tagen Gefängniß & je 100 Fr. Buße, und am 16. August abermals wegen Kuppelei mit 3 Wochen Gefängniß & 150 Fr. resp. 100 Fr. Buße bestraft worden. Einige Tage nach der letzten Verurtheilung haben sie laut Polizeirapport die Dirne Frau Landolt als Mietherin aufgenommen, am 6. Septbr. ist bei ihnen die Dirne Anna Topp, von Schweinau, Amt Württemberg & am 1. October die Dirne Spirgi Luise von Unterkulm - Aargau arretirt  worden.
B. Auf diese Thatsache gestützt beschloß der Gemeindrath Außersihl am 7. October die Ausweisung dieser Eheleute.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Knabenhans unterm 12. October an den Bezirksrath. Dieser wies aber den Rekurs am 4. Novbr. ab, gestützt auf die bereits dem gemeindräthl. Beschlusse vorgelegenen Thatsachen & auf 2 neueste Polizeirapporte vom 29. October & eine Erklärung gleichen Tages von Nachbarsleuten, daß die Kuppelei von den Rekurrenten auch seither fortbetrieben worden sei.
D. Namens der genannten Eheleute rekurrirt nun Haab mit Zuschrift vom 18. November an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung des gemeindräthlichen Beschlusses eventuell Gewährung einer Frist von 2–3 Monaten bis zum Vollzug der Ausweisung. Weder die den Strafurtheilen noch die den Polizeirapporten zu Grunde liegenden Thatsachen werden an sich bestritten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf diese Thatsachen & darauf, daß dieselben im Fernern einen außerordentlichen Aufschub des Vollzuges keineswegs rechtfertigen, abgesehen davon, daß ein gehöriger Aufschub bereits durch den zweifachen Rekurs erreicht worden ist, – 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Außersihl.
