Herr Oberforstmeister Finsler macht Anzeige von einem durch Zugerische Angehörige in dießseitigen Staatswaldungen begangenen Forstfrevel.
Mit Schreiben vom 9ten dieses Monaths berichtet Herr Oberforstmeister Finsler, es seyen mehrere benannte Angehörige des Cantons Zug auf einem Forstfrevel in der Staatswaldung Buchholz bey Kappel betreten worden, wo sie Laub gesammelt und zu deßen Abführung Wagen bereit gehalten. Er wünsche daher, daß die Regierung jenes Cantons eingeladen werden möchte, diese Frevler dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.  
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Oberforstmeister anzuzeigen, daß da das Vergehen auf zürcherischem Gebiete verübt worden, deßen Beurtheilung auch in die Competenz der dießseitigen Gerichte gehöre und er also beauftragt sey, bey dem Betreffenden die dießfällige Laidung zu machen.   
