Beschluß, betreffend eine verbeßerte Instruction der Cavallerie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. November d. v. J. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath zum Zwecke der Hebung  und Verbeßerung der Cavallerie-Waffe nachfolgenden Beschluß gefaßt:
1.) Sollen, um theils etwas stärkere und rüstigere Leute bey der Cavallerie zu erhalten, theils um bey der Instruction so wenig Zeit als möglich mit dem Fußdienste zu verlieren, keine Recruten angenommen werden, welche nicht 5.‘ 4.‘‘ Zürich-Maß meßen, die Soldatenschule bis zum Gewehr auf den Exercierplätzen durchgemacht haben, und ein befriedigendes Zeugniß vorweisen können.
2.) Wird jeder Cavallerie-Recrut verpflichtet, mit einem Dienstpferde in das Corps zu treten, welches 4. höchstens 7. Jahre alt, wenigstens 4.‘ 5.‘‘ Schweizermaß hoch, fehlerfrey, fromm, zum Reiten geeignet und wenigstens 160 Frk. werth seyn muß.
Pferde unter 4. Jahren, welche sonst allen Anforderungen entsprechen, sind zwar zu dulden, es wird aber für dieselben nur derjenige Schaden vergütet, welcher vom Beißen und Schlagen durch andere Pferde herrührt.
Im Falle des Abganges eines Dienstpferdes durch Tod oder Dienstuntauglichkeitserklärung, oder wenn solches verkauft würde, hat der betreffende Cavallerist sich sogleich ein anderes, obigen  Bedingungen entsprechendes Dienstpferd anzuschaffen, und solches auf die Controlle seiner Compagnie tragen zu laßen. 
Neu aufgenommene Pferde müßen wieder ummittelbar vor dem jährlichen Recruten-Unterrichte, oder auch zu jeder andern, mit Genehmigung des Kriegsrathes durch den Commandanten der Waffe bezeichneten Zeit, während 14. Tagen in der, den betreffenden Cavalleristen hiefür angewiesenen Reitschule zugeritten werden.
Würde ein Cavallerist genöthigt gewesen seyn, wegen Verlust oder Dienstuntauglichkeitserklärung seines Dienstpferdes, solches durch ein neues zu ersetzen, so erhält er während dem Zureiten dieses Letztern, Quartier, Verpflegung und Fourrage-Ration. Zu dem gleichen ist er auch dann berechtigt, falls er durch Verkauf eines wenigstens vier Jahre nach einander beybehaltenen Dienstpferdes zur Anschaffung eines Neuen veranlaßt worden wäre. Dagegen hat jeder Cavallerist, der sein Dienstpferd verkauft, bevor solches 4. Jahre lang auf der Controlle seiner Compagnie gestanden, das an deßen Stelle neu  angeschaffte Pferd auf eigene Kosten, d. h. ohne Ansprache auf Verpflegung und Fourrage machen zu können, auf der ihm angewiesenen Reitschule zuzureiten.
Sollte ein diensttaugliches Cavalleriepferd aus der Hand eines Cavalleristen in diejenige eines andern als Dienstpferd übergehen, so ist der neue Besitzer desselben der Verpflichtung überhoben, zum Behuf des Zureitens von solchen auf der Reitschule zu erscheinen.
3.) Um ferner diese Waffe mehr im Dienste auszubilden, soll versuchsweise der gesetzlich auf 6. Wochen festgesetzte Recruten-Unterricht einstweilen auf 8. Wochen, die Vorübungen für alle Offiziere und Unter-Offiziere des ersten und zweiten Auszuges auf 4. Tage, die Hauptübung des ersten Auszuges auf 13. Tage (statt wie bisher auf 6. Tage) und diejenigen des zweiten Auszuges wie bisher auf drey Tage festgesetzt werden. Die dadurch entstehende, auf circa Frk. 1,333. anzuschlagende Mehrausgabe soll im Büdget in Anschlag genommen werden. 
4.) Solle jeder Cavallerist, welcher gesetzlicher Gründe wegen vom ersten Auszuge befreit wird, und im zweiten dienen will, gleich den Recru-  ten des ersten Auszuges verpflichtet werden, eine Instruction durchzumachen, und die Ausrüstung vom Staate gegen Bezahlung beziehen.
5.) Da Behufs der dem Cavallerie-Corps zu ertheilenden Instruction ein theoretisch und practisch gebildeter Instructor als unerläßlich nothwendig wird, und einzig eine solche außerordentliche Maßregel dieses Corps heben kann, so wird der Kriegsrath bevollmächtigt, bey den Nachbarkantonen Luzern, Aargau, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen, die Anfrage zu stellen, ob sie nicht im Falle wären, mit Zürich einen gemeinschaftlichen Instructor für diese Waffe anzustellen, in der Meinung, daß es wohl möglich werden dürfte, sich sowohl in Hinsicht einer Eintheilung der Instructionszeit als der Vertheilung der Kosten zu verständigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt.
