Genehmigung der Fabrikordnung von Kündig u. Gujer in Pfäffikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von den Herren Kündig und Gujer in Pfäffikon, mech. Stickerei „Schönthal“  in Hinweil mit Zuschrift vom 5. August zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a) In Ziff. 1, Schlußsatz ist nach den Worten „auf den Zahltag“ beizufügen: „oder Samstag“ (Art. 9 des eidg. Fabrikgesetzes).
b) In Ziff. 2, Abschnitt Arbeitszeit sind die Worte „in der Regel“ zu streichen (Art. 11 des cit. Gesetzes u. Ziff. 2 der Regierungsbeschlüsse vom 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878).
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung. 
