Gdrth. Meilen. Bewillig. z. Expropriation.

In Sachen
des Gemeindrathes Meilen
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Meilen hat in Gemäßheit des  § 59 der Feuerpolizeiordnung vom 31. Mai 1862 u. in Vollzug statthalteramtlicher Weisungen die Erstellung eines Feuerweiers auf dem „Rhei Meilen“ beschlossen.
B. Da über die Abtretung des hiefür erforderlichen Landes resp. die Entschädigung für dieselbe keine Einigung erfolgt ist, so ersucht der Gemeindrath mit Eingabe vom 1. d. Mts. um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung eines Feuerweiers auf dem „Rhei Meilen“ wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Justiz.
