Bewilligung v. Transferten für Dekung der Kosten der Forchstraße.
Mit Eingabe vom 4/8. hjs. berichtet der Finanzrath, nach Angabe des Straßendepartements sei der außerordentliche Credit von 74000. Frkn. bis auf ca. 100. Frkn. erschöpft, für die Forchstraße seien aber noch fernere 9000. Frkn. behufs Bestreitung von Abschlagszahlungen an Unternehmer Landentschädigungen u. s. w. erforderlich, weßhalb nichts anders übrig bleibe als diese Summe durch Transferte von Straßen, auf welchen im laufenden Jahre theils weniger theils gar nichts habe gebaut werden können zu deken.
Bei dem besonders guten Fortgange der Arbeiten an der Forchstraße und der laut obergerichtlichem Urtheile an einen Privaten Hr. Dr. Halter im Balgrist für Landabtretungen  zu bezahlenden, ungewöhnlich großen Entschädigung von 10879. Frkn. trage der Finanzrath auf eine solche Vollmacht an.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Sei dem Straßendepartemente die Vollmacht ertheilt, den erwähnten Mehrbetrag von 9000. Frkn. aus Transferten von Crediten für andere Straßen zu bestreiten.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß zu geben.
