Schreiben v. Graubünden betr. Einsendung des Jahresbeitrags an die reform. Kirche in Luzern für das Jahr 1849.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 24t dß. macht die Regierung von Graubünden mit Schreiben vom 29t pto. die Anzeige., sie habe ihre Standescassaverwaltung angewiesen, dem Regierungsrathe den Beitrag des dortigen Standes an die reformirte Kirche in Luzern für das Jahr 1849. sofort zu übermachen,
Hievon wird der Staatskanzlei unter Anzeige an den  Staatsrath Kenntniß gegeben.
