Landrecht Reylé von Besançon in Hüttikon.
Mit Zuschrift vom 8. Dezember übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des David Theodor Reylé, Bankabwart, von Besançon, geb. 1836, wohnhaft in Baden - Aargau, welcher am 17. November 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hüttikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Oct. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung  der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Reylé, an den Gemeindrath Hüttikon & an die Direction der Finanzen.
