Fortsetzung d. Glattkorrektion v. Höri bis zur Spinnerei Bülach.
Betreffend die Fortsetzung der Glattkorrektion von Höri bis zur Spinnerei Bülach, Kilom[.] 24.180–25,1,
hat sich ergeben:
A. Die gegenwärtig in Bau begriffene und weit fortgeschrittene Glattkorrektion von der Einmündung des Fischbaches bis zur linkseitigen Gemeindegrenze Höri - Hochfelden erfordert einerseits zu deren vollständiger Wirksamkeit, anderseits zur Sicherung des Geländes vor Ueberschwemmungen weiter abwärts bis zur Spinnerei Bülach die Fortsetzung auf der letztern Strecke. Es betrifft das Gebiet von Höri & Hochfelden.
Die Pläne wurden beiden Gemeinden zur Rückäußerung zugestellt. In den eingegangenen Antworten erklärte sich Höri vollkommen einverstanden, ebenso Hochfelden, insofern der Regierungsrath nicht nur diesen Theil, sondern auch die ganze Strecke im dortigen Gemeindebanne ohne Verzögerung oder Unterbruch korrigire, und zwar in der Weise, wie die Korrektion bis anhin ausgeführt worden sei.  
B. In gleicher Weise spricht sich die bei dieser Strecke besonders interessirte Spinnerei Bülach mit Schreiben vom 16. Juli aus und glaubt, daß die projektirten Anlagen nach jeder Richtung praktisch und gut ausfallen werden. für sie scheinen nur die Kosten ganz enorm zu werden, insofern Alles [sic!] der Spinnerei zugemuthet werden wollte, was mit diesem Projekt zusammenhänge. Auch wird das Gesuch gestellt, es möchte für den niedern Wasserstand gestattet werden, die Schwelleinrichtung 30cm höher zu stellen. Sodann scheine der neue Abzugsgraben vom Willenhofer Feuergraben eine erhebliche Schwäche der Anlage und der Wasserzuflüsse zu bilden, & werde gehofft, es werde möglich sein, denselben eingehen oder mindestens oberhalb des neuen Wehres einmünden zu lassen. Hinsichtlich der Kosten der neuen Anlage, soweit sie für die Spinnerei Bülach in Betracht komme, scheine es für beide Theile am richtigsten, wenn die Arbeit ganz durch den Staat vorgenommen würde, mindestens so weit es die Erstellung des Wehres und der Erdarbeiten anbelange. Ueber den Betrag, welchen die Spinnerei dem Staate zu leisten hätte, werde gerne in weitere Verhandlungen eingetreten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet über das Projekt nach beiliegendem Pla-  ne im Wesentlichen folgendes:
Während die alte Glatt vom Fabrikkanal abwärts sich nur als ein seitlicher Wildschutz aus dem Kanal vermittelst Ueberfall & schmaler Schleuße darstellt, geht das neue Glattbett in nahezu gerader Fortsetzung der obern Korrektionsstrecke etwa 90m neben jenem Ueberfall vorbei nach der Brücke bei der ehemaligen Obermühle und dem eigentlichen Wildschutz aus dem Kanal oberhalb der Spinnerei, von welcher Stelle an die Glatt früher eine Strecke weit durch das Fabriketablissement korrigirt wurde.
Bei Kilom. 24,34 ist ein neues Wehr für den Spinnereikanal projektirt & bei Kilom. 25 ein zweites Ueberfallswehr zur Vermittlung mit der tiefer gelegenen Glattfohle weiter abwärts. das [sic!] Gefälle der Sohle beträgt bis zum zweiten Wehr wie bei Höri 1.8 per mille und weiterhin 2 per mille. Der Niederwasserspiegel im neuen Glattbett kommt neben dem alten Wehr um 1.5m tiefer zu liegen als die durch die Fabrikanlage bedingte Stauhöhe.
In der Konzession für die Spinnerei vom 4. Juni 1862 heißt es nun unter den Bedingungen:
10. „Die Petenten und ihre Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer allfälligen Glattkorrektion ihre sämmtlichen Anlagen in ihren Kosten tiefer zu legen, wenn solches erforderlich werden sollte.“  
Eine Herabsetzung der Anlage um 1.5m entsprechend der Höhe des künftigen Niederwassers in der Glatt neben dem alten Stauwehr wäre nun ohne eine entsprechende Einbuße an Kraft nicht möglich, indem das unterhalb vorhandene Gefäll ebenfalls verwerthet wird. Es wurde deshalb das neue Auffangswehr um 350m weiter Glattaufwärts verlegt, und der Zulaufskanal zur Spinnerei um ebenso viel verlängert. Dadurch wird es möglich, die bisherige Stauhöhe beizubehalten und die Wasserkraft der Fabrik ungeschwächt zu erhalten immerhin mit einer Stauung des Niederwassers oberhalb dem neunen Wehr um ca 38cm was aber von keinem erheblichen Nachtheil für die Umgebung sein wird, da sich dieselbe nur etwa 200m aufwärts fühlbar macht und der gegenwärtige Wasserstand nirgend erreicht wird. Auf den Hochwasserstand hat diese Stauung keinen Einfluß.
Durch Beibehaltung der Höhe der Schwellbrettoberkante beim neuen Wehr gleich der gegenwärtigen Höhe der Ueberfallskante des alten Wehres wird dem erforderlichen Gefälle der verlängerten Kanalstrecke mehr als genügend Rechnung getragen, wenn berücksichtigt wird, daß diese letztere Höhe die konzedirte Höhe um 7cm übersteigt und es in der Konzession überdieß heißt:
„Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt  das Recht vorbehalten, die Reduktion Falle und des Ueberfallwehres um 5‘‘ [15cm] zu verlangen, wenn sie es in wasserbaupolizeilicher Beziehung für nothwendig erachtet, oder wenn allfällige Klagen über zu hohe Aufstauung des Wassers als begründet erfunden werden sollten.“
Die gewünschte weitere Stauung um 30cm wäre dagegen dem Prinzip der Korrektion entgegen.
Was den Willenhofer Feuergraben betrifft, so floß auch bisher das Wasser desselben nicht dem Kanal der Spinnerei zu und wäre die Benutzung desselben oder die Einmündung in die Glatt ob dem Weh der Höhenlage wegen kaum zu bewerkstelligen. Durch die Glattkorrektion bei Höri kann übrigens das Wasser aus dem neuen Bett nicht mehr in jenen Graben einlaufen, ohne daß derselbe bedeutend vertieft würde, wozu wenig Aussicht vorhanden ist.
Hinsichtlich des Profils des neuen Glattbettes entspricht dasselbe der Strecke bei Höri bis zum Fabrikwehr, unterhalb zieht sich dasselbe mit Rücksicht auf den Entzug des Kanalwassers an der Sohle vermittelst flächerer Böschungen um 3.6m enger zusammen. Der Kostenvoranschlag für die Glattkorrektion in beschriebener Ausdehnung beträgt 70,000 Fr. und für die neue Kanalanlage mit Wehr 27,000 Frk., welcher Theil vom Etablissement zu übernehmen wäre.  
Die Ausführung sollte, wie es auch die Fabrik wünscht, unbedingt mit der Glattkorrektion in einen Handel gelegt und vom State besorgt werden. Ueber den Beitrag an die Kosten von Seite der Inhaber des Geschäftes könnte allenfalls bei Vornahme der Expropriation eine genauere Verständigung getroffen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für die Fortsetzung der Glattkorrektion von Höri bis zur Spinnerei Bülach, von Kilom. 24.180–25.1 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten & Pläne.
