Abweisung des Recurses der Frau Verena Haberlin geschiedene Häuptlin aus Fällanden u. der[en] Tochter betreffend Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fürsprech Schinz Nahmens der Frau Verena Häberlin, geschiedene Häuptlin aus Fällanden  und deren Tochter Amalie Häuptlin, beyde wohnhaft dahier, Recurrenten, gegen zwey Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, betreffend Rückziehung der Niederlassungsbewilligung und Wegweisung; auf Grundlage der factischen Ergebniße der recurrirten Beschlüsse, und nachdem sich ferner ergeben:
A.[)] Der Bezirksrath Zürich habe unterm 6. März d. J. beschlossen, es sey Frau Häberin [sic!] sowohl als ihre Tochter aus hiesiger Stadt wegzuweisen.
B.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten und suchen ihre Beschwerde damit zu begründen, daß sie betheuren, die ihnen gemachten Anschuldigungen beruhen nur auf boshaften Verläumdungen, und verlangen, daß ihnen Thatsachen mitgetheilt, die Denunzianten benannt und dadurch ihnen die Möglichkeit der Rechtfertigung für ihre Ehre gewährt werde. Es könne bey Erlassung des Niederlassungsgesetzes gewiß nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen haben, daß ohne Untersuchung Cantonsbürger ohne Weiteres aus einer Niederlassungsgemeinde weggewiesen werden dürfen, sondern wenn auch das Gesetz in dem angeregten Punkte nicht volle juristische Gewissheit, wohl aber Wahrscheinlichkeit erfordern, wenigstens die Wahrscheinlichkeit durch nähere Mittheilung von Thatsachen und Anhörung der Gegenerklärungen vermittelt werde.  
C.) Der Stadtrath Zürich habe die Recursschrift sehr ausführlich beantwortet und sich sowohl über seine Ansichten und die Bedürfnisse betreffend die Sittenpolicey im Allgemeinen ausgesprochen als auch über den vorliegenden Fall eine Menge Indicien und Thatsachen zusammen gestellt;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 29. litt. c. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, vom 10ten April 1840., dem Gemeindrathe die Befugniß eingeräumt wird, die ertheilte Niederlassungsbewilligung auch in dem Falle zurückzuziehen, in welchem es wahrscheinlich geworden ist, daß der Erwerb des oder der Niedergelassenen ganz oder theilweise auf wiederrechtliche oder policeywidrige Handlungen sich gründe.
2.) Daß nun der Stadtrath Zürich in seinen Berichterstattungen eine Menge Einzelheiten über die Recurentinen anzuführen im Falle war, deren Gesammteindruck, zumal er auf verschiedenartige Beobachtungen sich stützt, ein entschieden ungünstiges Licht auf den Läumund der Recurrentinnen werfen muß und insbesondere zeigt, daß Amalie Häuptlin unter dem Schutze und der Anleitung der Mutter gewerbsmäßige Unzucht treibe.
3.) Daß diese übereinstimmenden Indicien, welche zusammengestellt von der amtlichen Behörde vorgelegt worden sind, wenn sie auch nicht zu einem vollkommenen juristischen  Beweis hinreichen würden, doch die geforderte Wahrscheinlichkeit in so vollem Maaße herstellen, daß die Möglichkeit einer Entkräftung derselben nicht angenommen werden kann, durch blosse Unschuldsversicherungen der Recurrentinnen, wie dieselben vorgebracht wurden, nicht im Geringsten entkräftet werden kann; überdieß die aus ihnen hervorgehende Ueberzeugung, 
4.) Daß demnach der citirte §. 29. auf die Recurrentinnen seine volle Anwendung findet und der Entzug der Niederlassungsbewilligung sich rechtfertigt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Sind die Recurrentinnen abgewiesen und die recurrirten bezirksräthlichen Beschlüsse bestätigt.
2.) Tragen dieselben die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu sofortiger Mittheilung an den Stadtrath Zürich sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
