Der Vorort übermacht ein ihm von einem Lieutenant Raitel eingesandtes Heilmittel gegen den Biß giftiger wuthkranker Thiere.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monats sendet die vorörtliche Behörde eine durch die Geschäftsträgerstelle in Wien eingelangte Zuschrift ein, mit welcher ein gewißer Lieutenant Raitel in versiegeltem Umschlag das nach seiner Behauptung unfehlbare Heilmittel gegen den Biß giftiger und Wuthkranker Thiere ausgibt, indem er den Wunsch ausspricht, daß solches von der hiesigen ärztlichen Behörde geprüft und ihm seiner Zeit das Ergebniß der Untersuchung mitgetheilt werden möchte.
Der Gesundheitsrath wird daher unter Zustellung deßelben eingeladen, diese Prüfung vorzunehmen und sein Befinden einzuberichten.
