Kreisschreiben des Vorortes enthaltend den Bericht der Abgeordneten nach Genf betr. die Besetzung v. Chablais et. Faucigny.

Präsidial-Verfügung. 
Actum den 12. April 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des h. Vorortes vom 8ten dieß, womit derselbe den Ständen einen Bericht seines Abgeordneten an den Stand Genf betreffend die zur Sprache gekommenen Besetzung der sardinischen Provinzen Chablais und Faucigny vom 5t April 1848. zur Kenntniß bringt;
beschlossen:
Es seien diese Aktenstücke dem Staatsrathe zur Benutzung bei der ihm mit Regierungsbeschluß vom 10ten aufgetragenen Entwerfung einer weitern Instruktion an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidg. Tagsatzung überwiesen.
