Schreiben an die Reg. von Unterwalden o/dW. betr. Aufnahme der [Maria] Döngi v. Engelberg in das hies. neue Krankenhaus u. den Tod derselb[en].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. September 1862.]
Die Regierung des Kantons Unterwalden o/dW. sucht (2. September) um Bewilligung zur Aufnahme der an einem carcinomischen Auswuchse des Unterkiefers leidenden Maria Döngi von  Engelberg ins hiesige neue Krankenhaus nach. 
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, es sei die Döngi vorläufig wegen Dringlichkeit bei ihrem persönlichen Erscheinen von der Krankenaufnahmskommission aufgenommen u. sofort operirt worden, dann aber verstorben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Unterwalden o/dW. zu erwiedern, es habe, da die Patientin sich persönlich eingefunden u. der Zustand dringend erkannt worden sei, die Aufnahme sofort vorläufig stattgefunden, sie sei dann auch sogleich operirt worden, u. in Folge der Operation gestorben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
