Anzeige des protest. kirchl. Hülfsvereines in Zürich, betreff. Unterstützung der evangel. Gemeinde Levenz in Ungarn.
Mit Schreiben vom 16t. d. berichtet die Commission des hiesigen protestantisch kirchlichen Hülfsvereines, daß sie das ihr unterm 20ten. August v. J. überwiesene Unterstützungsgesuch der evangelischen Gemeinde Levenz in Ungarn berüksichtigt und dieser Gemeinde, nach eingezogener näherer Erkundigung über ihre Verhältnisse, eine Gabe von fl. 100. Cor Münze [111 fl. z. V.[]] übersandt habe, welche derselben – auch richtig zugekommen sei. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
