Vereinigte Schweizerbahnen; Sommerfahrtenplan.

Der Regierungsrath hat
betreffend en von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. vorgelegten Entwurf des dießjährigen Sommerfahrtenplanes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich, bezüglich dieses Fahrplanes zu keinen Bemerkungen ver-  anlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
