Beantwortung d. Einfrage des Bez. Rathes Bülach betr. d. Frage der Kompetenz bei Klagen auf Gestattung e. Nothweges.
In Sachen des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gesuch um Wegleitung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7 Juni stellt der Bezirksrath Bülach veranlaßt durch einen Spezialfall die Einfrage, ob bei Klagen auf Gestattung eines Nothweges (§ 573 des privatrechtlichen Gesetzbuches) die Frage der Abtretungspflicht durch die Verwaltungsbehörden oder aber durch die Gerichte zu entscheiden & eventuell, welches Verfahren dabei zu beobachten sei.
B. Das Obergericht, welches vom Regierungsrath unterm 13 August um Mittheilung seiner Ansicht ersucht wurde, erklärt: Es betrachte das Begehren um Gestattung eines Nothweges  auf den Grund des § 573 des privatrechtlichen Gesetzbuches für ein rein privatrechtliches & einen diesfälligen Streit über die Abtretung für eine Civilrechtssache.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Da der § 573 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht ausdrücklich bestimmt, daß die Administrativbehörden über die Frage zu entscheiden haben, ob Jemand pflichtig sei, sein Grundeigenthum zu einem Nothweg abzutreten, so frägt es sich, ob die Kompetenz der Administrativbehörden aus anderweitigen gesetzlichen Bestimmungen oder aus der Natur der Sache folge.
2. Aus § 2 litt. g. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache & aus dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 folgt eine solche Kompetenz nicht. Der § 2 litt. g. des erstern Gesetzes erklärt zwar ganz allgemein die Frage, ob anerkanntes Privateigenthum aus Rücksichten des öffentlichen Wohls abgetreten werden müsse, als Verwaltungssache; allein aus dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten ergibt sich, daß jene Bestimmung bloß auf Unternehmungen bezogen werden darf, die unmittelbar das öffentliche Interesse berühren & die vom Regierungsrathe oder so-  weit es Unternehmungen betrifft, die von Privaten ausgehen, vom Großen Rathe genehmigt worden sind. In Uebereinstimmung mit dieser Interpretation bestimmt dann auch das Gesetz betreffend die Organisation, die Befugnisse & Pflichten des Regierungsrathes vom 2 April 1850 in § 80 Ziff. 7: „Der Regierungsrath hat sich auf den Antrag der Justizdirektion zu befaßen mit: Entscheidung von Streitigkeiten über das Bedürfniß der Abtretung von Privateigenthum für öffentliche Zwecke.“ – Nun handelt es sich aber bei der Gestattung von Nothwegen nicht um öffentliche Zwecke; hätte der Gesetzgeber die Abtretungsfrage den Administrativbehörden dennoch zur Entscheidung zuweisen wollen, so hätte er es wie dieß z. B. in § 582 mit Bezug auf die Frage über das Bedürfniß von Wasserleitungen geschehen ist, ausdrücklich sagen müssen.
3. Ebenso wenig spricht die Natur der Sache für die Kompetenz der Verwaltungsbehörden. Das Verhältniß ist ein rein privatrechtliches, die Verbindlichkeit zur Gestattung des Nothweges hängt von bestimmten thatsächlichen Voraussetzungen ab, deren Vorhandensein im Falle der Bestreitung nur durch die Ge-  richte gehörig untersucht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern: Die Frage, inwiefern Jemand verpflichtet sei, einen Nothweg im Sinne des § 573 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches zu gestatten, sei privatrechtlicher Natur & falle daher als Civilrechtssache in die Kompetenz der Gerichte.
II. Mittheilung a) an den Bezirksrath Bülach, b) an die Justizdirektion.
