Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Heimathörigkeit unehelicher v. Schweizern mit Auslanderinnen in Batavia erzeugten Kinder.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 27. April d. Js. womit derselbe die Einfrage des Verwesers des schweiz. Generalkonsulates in Batavia dahingehend: „ Welche Formalitäten nöthig seien, um mit einer inländischen Frau [Malayin, Chinesin] erzeugte uneheliche Kinder, die aber dort durch den – zürcherischen – Vater gesetzlich anerkannt seien, im Kanton Zürich als Bürger der Heimathgemeinde des Betreffenden anerkennen zu lassen“, zur Berichterstattung übermittelt; 
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen des Verwesers des schweiz. Generalkonsulats in Batavia das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu übermachen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
