Schweiz. Eisenbahndepart. Uebersend. d. graphischen Darstellung d. Eisenbahnsignale.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht als Beilage zu der am 7.Septbr. 1874 vom Bundesrathe erlassenen Signalordnung für die schweiz. Eisenbahnen 12 Exemplare der graphischen Darstellung der Signale, entsprechend der dem Kanton Zürich zukommenden Anzahl von Freiexemplaren der Sammlung der Eisenbahnakten. Diese Exemplare werden den betreffenden Stellen zugetheilt.
