Schrbn an Stadtrath Winterthur betr. Nationalbahngarantieschuld.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Januar 1884.
An den Stadtrath Winterthur wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Dem Regierungsrath geht so eben die Ausfertigung des bundesräthlichen Beschlusses betr. Repartition des Restes der Nationalbahngarantieschuld zu. Wir haben die Ehre, Ihnen im Auftrage des Regierungspräsidiums eine Abschrift dieses Beschlusses zuzuleiten & Ihnen mitzutheilen, daß der  Regierungsrath demnächst eine neue Konferenz mit Mitgliedern Ihrer Tit. Behörde veranstalten wird.
Wir fügen bei, daß das Schreiben mit welchem der Bundesrath seinen Beschluß zusandte, ein bloßes Begleitschreiben ohne irgend weiteren Inhalt ist & insbesondere also keinerlei Wegleitung über das fernere Vorgehen enthält.“
