Dir. d. Innern. Mittheil. an dies. betr. Verweigerung v. Wirthschaftspat. an Gemeindsbeamte.

Der Regierungsrath hat,
bei Behandlung der eingegangenen Rekurse betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1874,
beschlossen:
Es sei der Direktion des Innern davon Kenntniß zu geben, daß nachstehende Rekurse:
1. Des Gemeindrathes Altstetten betreffend das  Patentgesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Weinmann daselbst;
2. Des Hrn. Friedensrichter Heinrich Frei in Regensdorf, Vater des mit ihm im gleichen Hause wohnenden Hrn. Gemeindrathsschreiber Frei;
mit Rücksicht auf § 120 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 als unbegründet abgewiesen worden sind.
