Fabrikordnung d. Gebr. Sulzer, in [Winterthur].
Nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mechan. Werkstätte, in Winterthur mit Zuschriften vom 19./28. Dezbr. 1881 zur Genehmigung eingereichten Abänderung von § 13 ihrer Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben  worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihren Einsprachen dagegen erhoben worden wären; nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Abänderung des § 13 wird im Sinne von Art. 9 des Bundesgesetzes betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb [vom 25. Juni 1881] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Herren Gebr. Sulzer daselbst unter Rücksendung des Doppels der Abänderung. 
