Dem Herrn Major Egli von Wald wird das erhaltene Patent für einen Mühlegewerb wieder abgenommen.
Da Herr Major Egli in Wald, welcher im Christmonath des vorigen Jahres die Bewilligung zur Errichtung eines Mühlegewerbes ertheilt wurde, (nach Anwendung des Rechtstriebes für die dießfalls zu bezahlende Recognition), das Gesuch um Zurücknahme, des für ihn wegen eingetretener unvorgesehener Hinderniße und sehr schwankender Gesundheitsumstände überflüßig gewordenen Mühlepatentes einlegte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des, von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. dießfalls hinterbrachten Antrages bewilligt, daß dem Herrn Egli die Gewerbsbewilligung wieder abgenommen, und die dafür festgesetzte Recognition nachgelaßen werde. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinwil zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
