Antwort der Regierung des Standes Aargau betreffend die von dem Pfarramt Lenzburg vollzogene eheliche Einsegnung des Jacob Meyer aus Seebach mit Maria Marti aus Othmarsingen.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monats antwortet die Regierung des Standes Aargau, sie habe auf die ihr gemachte Anzeige, daß das Pfarramt Lenzburg den Jacob Meyer aus Seebach mit Maria Marti aus Othmarsingen vor gehöriger Vervollständigung der Ausweispapiere  ehelich eingesegnet, jener Pfarrstelle die dießfalls erforderliche Weisung zugehen lassen. Zugleich spreche sie nachträglich die Entlassung der Marti aus, mit der Bemerkung, daß, wo in andern Fällen solche nicht ausdrücklich erklärt worden, dieselbe dennoch immer mit dem Augenblick der Copulation erfolgt anzusehen sey, da das jenseitige Gesetz enthalte, daß eine Cantonsbürgerinn durch ihre Verehelichung mit einem Fremden das angeborne Bürgerrecht verliere.
Hiervon wird dem Obergerichte, auf deßen Antrag an die Regierung von Aargau geschrieben worden, und durch das Statthalteramt Zürich der Gemeinde Seebach Mittheilung gemacht.
