Ed. Ortgies v. Bremen. Erneuerungswahl z. Obergärtner d. bot. Gartens.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Ed. Ortgies von Bremen die Stelle eines Obergärtners im botanischen Garten für eine neuen Amtsdauer von 6 Jahren mit der Verpflichtung zur speziellen Leitung der Anstalt und der Ausführung aller für den Unterhalt des Gartens nothwendigen Arbeiten im Sinne des § 7 des Reglements eines fixen Jahresgehaltes von Frk. 14 700 mit freier Wohnung, Feuerung und Licht im botanischen Garten nebst 25% vom Reinertrage des Pflanzenhandels, welche Zulage jedoch Frk. 1600 nicht übersteigen darf, über-  tragen in der Meinung, daß die Amtsdauer vom 1. Jenner 1867 an zu laufen habe.
2. Mittheilung an Hrn. Ortgies und an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
