Schrbn. d. C. Abth. d. Obergerichts betr. das Rogatorium des Stadtgerichts Berlin i. S. Spanner c. Strahl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. November 1858.
Mit Bezug auf das Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin betreffend Zeugeneinvernahme in Prozeßsachen des Herrn Otto Spanner gegen Herrn Dr Strahl in Berlin erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes auf dießseitige Zuschrift vom 25. dieß unterm 27 d.: Da in dem Schreiben des Regierungsrathes nicht bemerkt gewesen, daß das Requisitorial wieder auf dem diplomatischen Wege zurückzugehen habe, sondern lediglich Zustellung an das zuständige Bezirksgericht verlangt worden sei, so habe sie unterm 13. Sept. das Requisitorial dem Bezirksgerichte Zürich in gewohnter Weise zur Erledigung und direkter Uebermittlung an die requirirende Stelle  übermacht; laut eingezogenem Berichte habe nun wirklich die direkte Uebermittlung des erhobenen Protokolls von Seite des Bezirksgerichtes Zürich an das Stadtgericht Berlin schon am 25. Sept. stattgefunden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
