Weisung an den Kriegsrath betr. Reklamation der beim Ueberfalle v. Dietweil eingebüßten Waffen u. s. f. u. Schreiben an Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 16t dieß und der Beilagen betreffend Reklamation derjenigen Waffen und Ausrüstungsgegenstände, welche bei dem Ueberfalle von Dietweil von hiesigen Truppen eingebüßt worden;
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30ten August l. J. habe die Regierung von Luzern einläßlichen Bericht erstattet in wie weit bis jetzt der Reklamation der eingangsgenannten Waffen u. s. f. Genüge geleistet worden sei und damit das Gesuch verbunden, das von weitern Reklamationen um so eher abgestanden werde, als wenigstens ein Theil derselben als nicht ganz begründet zu betrachten sei.
B. Der Kriegsrath welchem dieses Schreiben   zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen worden sei, übermache nun ein Schatzungsverzeichniß der noch fehlenden Gegenstände, in welchem ausgeschieden sei, was als Eigenthum des Staates und was dagegen als der Mannschaft gehörend zu betrachten sei [Beilage a] sowie ein Verzeichniß über die im Zeughause vorhandenen, mit dem Zeughaus-Stempel Luzern versehenen und in Schatzung genommenen Waffen und Ausrüstungsgegenstände [Beilage B]
Hienach betragen laut Beilage A nach Abzug theilweiser Rückerstattungen, die Ansprüche von Luzern für Gegenstände die dem Staate zukommen
Frkn. 334. Rp. 37. für solche die Eigenthum der Mannschaft sind	Frkn. 690.	11.
Dagegen seien die im hiesigen Zeughause liegenden luzernerschen Waffen und übrigen Gegenstände, abzüglich der 18. aus dem Zeughause Luzern der Compagnie Furrer verabfolgten neuen Gewehre, welche als Ersatz für die ihr bei Dietweil abgenommenen betrachtet werden auf 						Frkn. 180.	Rp: 40.
gewerthet.
Wenn sonach von der Forderung Zürich soweit sie den Staat beschlage im
Betrage von							Frkn. 334.	Rp. 37.
abgezogen werde der an Luzernischen Gegenständen sich
vorfindende Ersatz von						   “     180.	“     40
so habe Zürich abgesehen von den Frkn. 690. 11. an Luzern noch
zu fordern							“      153	“     97

C. Der Antrag des Kirchenrathes gehe dahin, daß von der Forderung von Frkn. 153. Rpn. 97. abstrahir[t], dagegen auf die vollständige Vergütung von Frk. 690. Rp. 11. als Ersatz für Militäreffekten, welche Eigenthum der Mannschaft seien, gedrungen werde. – Rücksichtlich der aus verschiedenen Gemeinden des Kantons Luzerns herrührenden Waffen ersuche der Kriegsrath um Ermächtigung, dieselben durch das Zeugamt den betreffenden Gemeinden wieder zurückstellen zu dürfen.
beschlossen:
I. Sei im Sinne des Antrages des Kriegsrathes an die Regierung von Luzern zu schreiben [l. M. v. h. T]
II. Sei der Kriegsrath ermächtigt, die Beilage B. litt. C. [Schatzungszeugniß der Zeughausdirektion vom 11t Dezember] erwähnten Gewehre den betreffenden Luzern’schen Gemeinden zurückzustellen.
III. Sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
