Abweisung des Gesuches des Obergerichtes um Aufnahme von heimathlosen Kindern in den Spital.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Spitalpflege vom 12. d. M. beschloßen, dem Obergerichte in Antwort auf seine Zuschrift vom 1. Februar zu rescribiren, der Regierungsrath befinde sich nicht im Falle, dem Ansuchen des Criminalgerichtes um Unterbringung von 10. Kindern heimathloser, dermahlen in Criminaluntersuchung befindlicher Eltern in den hiesigen Spital, zu entsprechen, indem im gegenwärtigen Augenblicke der letztere mit Patienten überhäuft sich befinde und überdieß demselben dringende Bauten bevorstehen, welche bey Vermehrung der Zahl der Pfleglinge zum offenbaren Schaden der Anstalt eingestellt werden müßten.
