Abgewiesenes Niederlaßungsgesuche des Fr. Mutschlin von Bremgarten und der Elisab. Widmer v. Hausen C. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] beschloßen:
Die von den Gemeindräthen Oberstraß und Wiedikon ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an
1. Mutschlin; Frz. Jos. von Bremgarten, C. Aargau, unverh. Musiker,  
2. Widmer Elis. von Hausen, Cts. Aargau, unverh. Spetterinn,
nicht zu bestätigen, da sich aus dem Bericht des Statthalteramtes Zürich vom […] ergeben, daß den Petenten kein guter Leumund zu Statten komme;
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß gegeben.
