Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Mettmenstetten.
Laut Schreiben von gestern wünscht der Gemeindrath Mettmenstetten, daß der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun möchte, damit im Dorfe Mettmenstetten ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Mettmenstetten in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
