Landrechtserth. an [Johannes Zacharias] Schober v. Balingen.
Der von der politischen u. Civilgemeinde Adlikon eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommene Johannes Zacharias Schober, Metzger von Balingen, Kgr. Württemberg, sucht um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt zu diesem Behuf folgende Ausweisschriften ein:
1) einen Konfirmationsschein d. d. 13. Juni 1860;
2) zwei günstige Leumundszeugnisse der Stadträthe  Balingen u. Zürich, aus welch’ letzterm noch hervorgeht, daß Petent sich seit Dezember 1849 in hiesiger Stadt aufhält, d. d. 19. u. 21. Juni 1860;
3) eine Erklärung des Statthalteramtes Andelfingen betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 13. Sept. 1860;
4) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen u. Civilgemeinde Adlikon, d. d 5. Aug. 1860;
5) einen Beschluß der Kirchgemeinde Andelfingen nach welchem sie die Einbürgerung des Petenten in Adlikon genehmigt, d. d. 26. Aug. 1860;
6) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, d. d. 21. Juni 1860.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen u. Civilgemeinde Adlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt 1) dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in  Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Adlikon sowie an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
