Schrbn des Bundesrathes betr. Revision seines Beschlußes wegen Vollziehung des Paternitätsurtheils i. S. B. Schuhmacher gegen Kasp. Steinegger.
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung auf das Schreiben vom 25. Hornung l. Js., womit um Revision des Beschlußes des Bundesrathes vom 19. Januar betreffend die Vollziehung eines Urtheils gegen die Schaffhauserische Gemeinde Neunkirch in Sachen Barb. Schuhmacher gegen Kasp. Steinegger nachgesucht wurde, unterm 8. dieß seinen vom gleichen Tage datirten  Beschluß, wodurch er seinen frühern Beschluß revidirt und dahin schließt: Das fragliche Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 19. Mai 1849 müße als ein rechtskräftiges betrachtet werden und es werde daher in Anwendung des Art. 49 der Bundesverfaßung beschloßen, der Stand Schaffhausen sei verpflichtet, jenem Urtheile, soweit es ihn betreffe, Vollziehung zu verschaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Affoltern Kenntniß zu geben, der Beschluß selbst der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Einsicht zu übermachen (l. M. h. T.) und seien die Akten sodann der Direktion der Justiz zur Notiznahme zuzustellen.
