Johannes Conrath v. Kapsweier, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 24. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Enge Namens des Hrn. Johannes Conrath, Wirth, von Kapsweier - Bayern, geb. 1842, wohnhaft in Enge, welcher am 2. Novbr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen  worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Conrath, wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Enge und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
