Dem Großherzoglich-Badischen Minister Herrn von Dusch wird angezeigt, daß man finde, es habe der hiesige Canton die Folgen der unregelmäßigen Copulation der Susanna Erni von Eidberg mit Georg Geisinger von Thengendorf zu tragen.
Nach Anhörung eines sehr ausführlichen, noch von der L. Commißion des Innern den 16ten März d. J. verfaßten Gutachtens über die schon seit langer Zeit mit der Großherzoglich-Badischen Regierung obwaltenden Anstände wegen eines Heimathrechtes für die Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, Ehefrau des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf und deren Kinder, hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß der durch die officiellen Erklärungen constatirten Thatsache einer vorgegangenen Fälschung jener Urkunden, auf welche hin seiner Zeit die hierseitige Copulationsbewilligung ausgesprochen worden, ein entscheidendes Übergewicht eingeräumt werden müße, und also nach den Bestimmungen des Staatsvertrages von 1828. der hiesige Stand der ohne jenseitige legale Zeugniße geschloßenen Ehe sich nicht werde entziehen können.
Es wurde daher beschloßen, dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn von Dusch, diese Erklärung zu geben, damit aber zugleich zu bemerken, wie hinwieder so viele Gründe der Billigkeit und Menschlichkeit gegen die  Aufhebung jener Ehe und Trennung der unschuldigen Frau und Kinder von ihrem Gatten und Vater sprechen, daß man sehr wünsche, es möchte dieses harte Schicksal von denselben abgewandt werden und hierseits bereit wäre, zur Nachholung der gesetzlichen Erforderniße für die Gültigkeit jener Ehe ein angemeßenes Opfer zu bringen. Man ersuche daher den Herrn Minister, sich zu äußern, auf welche Weise dieser Zweck am beßten erreicht werden dürfte und nehme seine gefällige Unterstützung dazu in Anspruch.
