Bewilligung einer Zulage zu dem Kostgelde f. die Gefangenen an sämmtlichen Bezirksgefangenwärter.
Mit Eingabe vom 4. d. Mts. stellen die Bezirksgefangenwärter des Kantons Zürich das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, während der Dauer der gegenwärtigen außerordentlichen Theurung der Lebensmittel für das Kostgeld eines Gefangenen täglich 20 Rappen mehr, also Frk. 1. 10 Rp. verrechnen zu dürfen, wie dieses auch im Jahr 1847 bewilligt worden sei.
Durch Beschluß a-des Reg. Rathes-a vom 4. Mai 1847 wurde den sämmtlichen Gefangenwärter des Kantons während der Dauer von drei Monaten vom 1. Mai an gerechnet, eine Zulage von 1 Batzen zu dem durch das Reglement vom 28. Dezember 1839 festgesetzten täglichen Kostgeld von 6 Batzen für jeden Gefangenen bewilligt.
Der Regierungsrath hat
mit Rücksicht nicht nur auf die gegenwärtigen, sondern auch auf die fortdauernden gesteigerten Lebensmittelpreise,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschloßen:
I. Den sämmtlichen Bezirksgefangenwärtern  wird vom 1. Dezember d. Js. an gerechnet, eine Zulage von 10 Rappen zu dem bereits festgesetzten täglichen Kostgelde von 90 Rappen für einen Gefangenen einstweilen für die Dauer von drei Monaten bewilligt, in der Meinung, daß diese Zulage von denen, welche das Kostgeld bezahlen, getragen werde, und nur dann auf die Staatskaße falle, wenn auch der übrige Theil des Kostgeldes von derselben getragen werden muß.
II. Seien die übrigen in der fraglichen Eingabe enthaltenen Wünsche der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zu gutfindender Berücksichtigung bei Entwerfung eines neuen Reglements über die Bezirksgefängniße überwiesen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter für sich und zur Eröffnung an die Petenten, an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, sowie von Disp. I auch an das Obergericht. (l. M. h. T.)
