Festsetzung des Jahresgehalts des Hrn. Staatsanwaltsubstitut Hotz bis zur Erlaßung des Besoldungsgesetzes.
Herr J. H. Hotz, Substitut des Staatsanwalts, stellt in einer Eingabe vom 24. März das Gesuch, es möchte ihm der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1852 festgesetzte Jahresgehalt von Frk. 2,100 n. W. bis zu der bevorstehenden Erlaßung eines Besoldungsgesetzes, bewilligt werden.
Da ganz die gleichen Verhältniße obwalten, wie damals, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es wird die Dauer des Beschlußes vom 23. Dezember 1852, wonach für 1852 und 1853 der gesetzliche Gehalt des Herrn Hotz bis auf den Betrag von Frk. 2,100 n. W. ergänzt werden soll, bis zur Erlaßung des Besoldungsgesetzes erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Hotz und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
