Gde. Ellikon. Interventionsgesuch in der Streitfrage mit der Reg. v. Thurgau betr. Thurkorrektion in Ueßlingen.
In Sachen des Advokaturbüreau Brunner und Ziegler in Winterthur,
betreffend Interventionsgesuch in der Streitfrage mit der Regierung von Thurgau wegen der Kostenbetheiligung der Gemeinde Ellikon an der Thurkorrektion in Ueßlingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Vertrag zwischen den Regierungen von Thurgau u. Zürich im Jahr 1854 wurde festgesetzt, daß die im Gebiete der Gemeinde Ueßlingen liegenden Güter der zürch. Gemeinde Ellikon gegen Leistung eines jährlichen Beitrages von Fr. 15.– an die Bedürfnisse der Gemeinde Ueßlingen von allen übrigen finanziellen Lasten, incl. die Wuhrpflicht befreit sein sollen.
In Folge der seit dem Jahre 1876 eingetretenen verschiedenen Hochwasser stellten sich jedesmal Ueberflutungen der Thur in der Gegend von Feldi ein, welche große Schädigungen an den Liegenschaften dieser Gemeinde veranlaßten. Daher drängte dann diese fortwährend auf die Ausführung der Thurkorrektion, die Verhandlungen zwischen den Regierungen von Thurgau u. Zürich blieben jedoch bis zur Stunde  resultatlos, theils weil die Regierung von Thurgau nach dortigem Gesetze die betreffenden Grundeigenthümer von Ellikon der Wuhrkorporation Ueßlingen zutheilen und zur Theilnahme an den Kosten der Thurkorrektion im Banne von Ueßlingen anhalten wollte, theils weil die Gemeinde Ellikon, gestützt auf den Vertrag des Jahres 1854, jede Pflicht zur Kostenbetheiligung ablehnte.
Seither hat nun die Regierung von Thurgau Klage gegen die Gemeinde Ellikon beim Bundesgerichte angehoben u. es sucht Namens der letztern das Advokaturbüreau Brunner & Ziegler für den Fall, als das Bundesgericht auf seinen Nachweis eines Formfehlers in der Anklage hin dieselbe nicht abweisen sollte, um die Intervention des Regierungsrathes in dieser Streitsache nach.
B. Die Direktion des Innern berichtet:
Der Regierungsrath hat in der vorliegenden Streitsache bisanhin bloß die Uebermittlungsrolle gespielt, und wenn auch eine Berufung auf einen Staatsvertrag vorliegt, so hat doch schließlich der zürch. Regierungsrath keinerlei Recht, sich materiell auf die Sache einzulassen. Es handelt sich um die Frage der Beitragspflicht  an Wuhrbauten für Liegenschaften auf thurg. Gebiet u. um Anwendung von thurgauischen Gesetzesvorschriften.
Da nun der Regierungsrath von Thurgau die Gemeinde Ellikon a. d./Th. u. nicht den zürch. Regierungsrath vor Bundesgericht in’s Recht gefaßt hat, so liegt zur Zeit auch keinerlei Veranlaßung vor, sich in den Streit zu mengen. Findet das Bundesgericht, gestützt auf den in der Klagebeantwortung in erster Linie geltend gemachten Standpunkt, daß der unrichtige Beklagte in’s Recht gefaßt sei, und daß der zürch. Regierungsrath für die Sache einzustehen habe, oder verlangt dasselbe die Dazwischenkunft des zürch. Regierungsrathes, so wird erst dannzumal die Frage näher zu prüfen sein, was für eine Stellung der Kanton Zürich im Interesse der Gemeinde Ellikon einzunehmen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zuschrift der Herren Brunner & Ziegler betreffend Prozeßangelegenheit der Regierung von Thurgau gegen die Gemeinde Ellikon a. d./Th. wegen Beitragspflicht an Wuhrungen  wird zur Zeit keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an die Herren Brunner u. Ziegler und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
