Kirchenrath. Bericht betr. die Vorlagen üb. eine neue Visitationsordnung für die reform. Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1862.]
Der Bericht des Kirchenrathes über die im Sinne des Protokolls der Konferenz der evang. u. paritätischen Stände vom 12. Juli 1861 zumachenden Vorlagen betr. eine neue Visitationsordnung für die reformirte Kirche in Luzern, die Umschreibung der Gemeinde u. deren Stellung zu einer Kantonalkirche wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
