Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Gerichtsbeschlusses an J. Willi in Neapel.
Der Regierungsrath hat in Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 25 d Ms beschlossen:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 25 v. Mts in Sachen der Eheleute Willi betreffend Ehescheidung dem bei der 1t Jägerkompagnie des ersten Schweizerregimentes in Neapel befindlichen Beklagten, Johs. Willi von Horgen gegen Insinuationsdokument mittheilen zu lassen (l. M. h. T.)
