Landrechtsertheilung an Musikus J. Phil. Joseph Fries v. Eltmann K. Bayern, seßhaft in Zürich, und eingebürgert in Rieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johannes Philipp Joseph Fries, Musikus von Eltmann, Königreich Bayern, katholischer Confession, seßhaft in Zürich und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Rieden, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rieden zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und und [sic!] die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Rieden zu bezahlen, sich über die Entrichtung Beider vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Rieden und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
