Hr. Prof. Dr. Oswald Heer, Entlassung dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Commission f. Landwirthschaft.
Mit Eingabe vom 6. d. Mts. sucht Herr Professor Dr. Oswald Heer, in Zürich um die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft nach und führt an: Seit zwanzig Jahren habe er mit lebhaftem Interesse an den Arbeiten dieser Kommission Theil genommen, obwol seine amtlichen Geschäfte und sehr zeitraubende wissenschaftliche Studien ihm diese oft sehr erschwert haben; gegenwärtig seien letztere so umfangreich geworden, daß er zu obigem Gesuche genöthigt sei. Dazu komme noch, daß die Reorganisation der landwirthschaftlichen Schule und die bevorstehende Umgestaltung des gesammten Prämienwesens der [sic!] Eintritt frischer Kräfte in diese Behörde sehr wünschenswerth machen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Herrn Professor Dr. Oswald Heer wird die verlangte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft unter bester Verdankung der langjährigen und ausgezeichneten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Dr. Heer und an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft. 
