Nordostbahn; Rekurs betr. Erstellung e. Wasserspühlung im Pissoir beim Bahnhof Wädensweil.
In Sachen der Nordostbahn, Rekurrentin gegen eine vom Statthalteramt Horgen bestätigte Verfügung der Gesundheitskommission Wädensweil vom 8. Oktober 1878,
betreffend Aufforderung für Zuleitung von laufendem Wasser in das Pissoir der Station Wädensweil aus sanitätspolizelichen Gründen,
hat sich ergeben:
A. Die Gesundheitskommission Wädensweil hat mittelst einer Verfügung vom 8. Okt. a. p. der Nordostbahn aufgegeben, zum Pissoir der Station Wädensweil innerhalb einer Frist von 4 Wochen laufendes Wasser zuzuleiten, weil in der heißen Sommerszeit bei dem großen  Personenverkehr daselbst fast unausstehliche gesundheitsschädliche Ausdünstungen stattfinden.
B. Gegen diese Verfügung wurde auf Grund des § 33 der Verordnung vom 24. Febr. 1877 betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden beim Statthalteramt Horgen Rekurs eingelegt. Das Statthalteramt Horgen bestätigte jedoch die Anordnung der Gesundheitskommission Wädensweil mit der einzigen Abänderung, daß der Nordostbahn bis zum 1. Juni 1879 Zeit gelassen werde, die vorgeschriebene Wasserspühlung im Pissoir Wädensweil einzuführen.
C. Hiegegen wird nun die endgültige Entscheidung des Regierungsrathes angerufen und Aufhebung der Verfügung der Gesundheitskommission Wädensweil verlangt aus folgenden Gründen:
1. Herr Bezirksarzt Dr Lünning spricht sich in seinen Gutachten günstig über die Reinhaltung des Pissoir aus und konstatirt, daß zur Zeit daselbst keine gesundheitsschädlichen Ausdünstungen stattfinden.
2. Herr Dr Jenny, in Wädensweil, der von Hrn. Dr Lünning befragt wurde, sind auch in der Sommerszeit keine besondern lästigen Ausdünstungen im Pissoir aufgefallen, was doch jedenfalls hätte der Fall sein müssen, da der Abtritt ganz in der Nähe des Aufnahmsgebäudes und der Stelle, wo die Züge anhalten, steht, wenn die Ausdünstungen des Pissoirs im Sommer in solchem Maße erfolgen, daß solche einen schädlichen Einfluß  auf die Gesundheit der Bevölkerung ausüben können.
3. Herr Dr Lünning sagt in seinem Gutachten, es sei wünschenswerth, wenn Wasser zum Pissoir zugeleitet würde, bemerkt aber ausdrücklich, daß die Verhältnisse nicht von der Art seien, daß sie als direkt gesundheitsschädlich bezeichnet werden können.
4. Das Statthalteramt Horgen sagt in seinen Erwägungen:
„Immerhin ist aber zu bedenken, daß die Gemeinde Wädensweil an dem Zustandekommen einer fortwährenden Wasserspühlung ein ebenso großes Interesse haben muß, wie die Nordostbahn selbst, und ein der Wichtigkeit der Sache auch entsprechendes Opfer bringen sollte, sei es, daß sie zum Mindesten das Wasser unentgeltlich abtritt, oder dazu noch einen Geldbeitrag leistet.“
Hiernach dürfte eher angezeigt sein, die Gemeinde Wädensweil nach Vorschrift des § 10 der erwähnten Verordnung zur Erstellung öffentlicher Abtritte anzuhalten, da erwiesenermaßen die Abtritte der Station Wädensweil selbst stark frequentirt werden & zugegeben werden müsse, daß diese Abtritte dem öffentlichen Bedürfnisse nicht genügen.
D. Gegen diese Ausführungen bemerkt die Gesundheitskommission Wädensweil, daß sie keineswegs leichtfertig zu dieser Frage geschritten sei, sondern erst  nach mehrfachen Klagen und reichlicher Ueberlegung. Das bezirksärztliche Gutachten wird als nicht maßgebend bezeichnet, weil die Lokalinspektion hiefür im Winter stattgefunden habe, während im heißen Sommer die gerügten Uebelstände ungleich größer seien; besonders wenn ganze Schaaren von Pilgern dorthin gelangen, um nach 1/2 stündigem Aufenthalt nach Einsiedeln zu fahren. Hiebei zeige sich dann auch, daß die vorhandenen Abtritte viel zu klein seien. Von der Einwohnerschaft Wädensweil werden die Abtritte der Nordostbahn wenig benutzt.
Die Kompetenz des Hrn. Bezirksarztadjunkt Dr Jenny zu dem abgegebenen Gutachten wird bestritten und Gegenbeweis anerboten. In den öffentlichen Lokalen der Gemeinde Wädensweil seien allerdings, ein solches im Gasthof zum Engel ausgenommen, noch keine Wasserspühlungen eingerichtet; sie hätten auch eine viel geringere Frequenz, als der Bahnhof.
E. Die Quellwasserversorgungsgesellschaft Wädensweil berichtet, der Wasserzins betrage nach ihrem Reglement Fr. 25 per Liter & per Halbjahr und dürften 3 Liter stetig fließend oder 6 Liter für halbe Zeit genügen, so daß der Zins auf Fr. 75 per Halbjahr käme. Für die Abtritte mit Spühleinrichtung werden per Stock Fr. 3 per Halbjahr berechnet. Weniger als 3 Liter werden nicht abgegeben.
Es kommt in Betracht:  
a. daß es allerdings den Grundsätzen der öffentlichen Salubrität und Gesundheitspflege entsprechen dürfte, wenn auf dem stark frequentirten Bahnhof Wädensweil wenigstens zur Sommerszeit die Wasserspühlung in den Pissoirs eingerichtet würde;
b. daß es aber dem Gefühl der Billigkeit widerspricht, wenn diese Grundsätze, die allgemeine Gültigkeit haben, nur bei den Abtritten der Bahnstationen & nicht da zur Ausführung kommen sollten, wo ähnliche Verhältnisse und die gleichen Mittel zur Abhülfe reichlich vorhanden sind, wie z. B. in den öffentlichen Schulhäusern, im Armenhaus, in den Metzglokalitäten und in den Wirthschaften der stark bevölkerten Gemeinde Wädensweil selber, wo zur Zeit die Wasserspühlungen und auch die öffentlichen Pissoirs mit einer einzigen Ausnahme mangeln;
c. daß bei der unmittelbaren Nähe des Bahnhofpissoirs beim See, es ein leichtes sein dürfte, durch tägliches unter Umständen mehrmaliges Reinigen und Spühlenlassen mit Seewasser diese Pissoirs in dem Zustand zu erhalten, daß die befürchteten unangenehmen und schädlichen Ausdünstungen auf ein Minimum reduzirt werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion und des Sanitätsrathes,
beschließt:  
I. Der Rekurs der Nordostbahn ist im Sinne der Erwägungen gutgeheißen und die Verfügung der Gesundheitskommission Wädensweil vom 8. Okt. 1878 zur Zeit aufgehoben.
II. Bei den erstinstanzlichen Kostensverfügungen hat es sein Verbleiben, die zweitinstanzlichen Kosten werden von der Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Gesundheitskommission Wädensweil, sowie an die Sanitätsdirektion.
