Antwort der Reg. v. Hohenzollern-Hechingen, betreff. die Aufnahmen der Anna Kuhn v. Grafstall in das dort. Bürgerrecht und Trauung derselben mit Leineweber Vinzenz Blikli von Hausen.
Mit Schreiben vom 9ten dieß theilt die Fürstlich Hohenzollern Hechingensche Landesregierung in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 2ten März d. J. Nachstehendes mit:
Anna Kuhn von Grafstall hiesigen Cantons sei unterm 20ten Juni 1843. in den dortigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverband von Hausen aufgenommen und hierauf mit Vinzenz Blickli [sic!] von Hausen auch wirklich getraut worden und werde nunmehr als dortseitige Angehörige betrachtet. Die Aufnahmesurkunde sei unterm 20ten Juni v. J. ausgefertigt und dem Blickli unter der Bedingung zugestellt worden, daß er nachträglich eine Urkunde über die Entlassung seiner Frau aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande beibringe. Die Fürstl. Hohenzollern Hechingensche  Landesregierung ersuche nunmehr um Uebermittlung einer solchen Entlassungsurkunde.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der mitgetheilten Akten Kenntniß gegeben und der Regierung von Hohenzollern-Hechingen [l. M. h. T.] bemerkt, daß nach der hierseitigen Gesetzgebung die Frau durch die Verheirathung ipso jene in das Staatsbürgerrecht des Mannes eintrete und daher eine besondere Entlassungsurkunde für die Kuhn nicht ausgestellt werden könne.   
