Vermessung d. Wasserkraftbestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] H. Kunz dahier, Besitzer der Spinnerei Kemptthal.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz in Zürich, Besitzer der Spinnerei Kemptthal,
betreffend Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Novemb. v. Js. machte Herr Heinrich Kunz in Zürich, Spinnereibesitzer im Kemptthal, die Anzeige, es fehle ihm die Konzession für den gegenwärtigen Zuleitungskanal zu seiner Spinnerei; er stelle daher das Gesuch, es möchte nachgesehen u. ihm dann Aufschluß ertheilt werden.
B. Herr Kreisingenieur Goldschmid nahm die Untersuchung des Wasserwerkes vor u. berichtete hierüber:
a) Herr Kunz habe, entgegen den Bestimmungen der unterm 31. August 1830 den Herren Boßhard[,] Bühler u. Cie ertheilten Wasserrechtsurkunde, sehr erhebliche Veränderungen vorgenommen; denn während laut Vermessungstableau vom Jahr 1838 die Fallhöhe damals nur 15 Fuß 6 Zoll betrug, finde sich jetzt eine solche von 26 Fuß 5 Zoll.
Diese Gefällsvermehrung soll hauptsächlich dadurch bewerkstelligt worden sein, daß statt des in jener Urkunde bewilligten, nun bereits geschlissenen Wuhres Herr Kunz, nachdem er die Spinnerei von Herrn Grimm erkauft, in  den Jahren 1842 u. 1843 über 1000 Fuß weiter oben ein neues Kemptwuhr errichtet habe, um das Wasser in den damals erbauten Zuleitungskanal zu bringen.
b) Bei der Vermessung der jetzigen Wasserkraft ergab sich eine Wassermenge von 9,5 Kubikfuß per Sek. u. eine Fallhöhe von 26,5 Fuß, also ein Produkt von 251,75 = 12,58 Maßeinheiten; folglich, wenn man die Einheit nur zu Frk. 6.70 berechnet, weil nicht das ganze Jahr hindurch mit der vollen Wasserkraft gearbeitet werden kann, ein jährlicher Wasserzins von Frk. 84 28 Rp.
Da diese Wasserkraft schon seit dem Jahre 1843 besteht, aber nur Frk. 31,60 a. W. = Frk. 46,08 n. W., mithin Frk. 38 20 Rp. zu wenig bezahlt worden, so wären für die verflossenen 18 Jahre Frk. 687 60 Rp. nachzubezahlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 27. April:
1. Der Firma Heinrich Kunz wird eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um auf reglementarischem Wege um eine Konzession für den Fortbestand der gegenwärtigen Wasserwerkseinrichtung für das Etablissement im Kemptthal einzukommen, unter Androhung, daß die Firma nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist angehalten würde, das Wasserwerk  mit den Bestimmungen der Urkunde in Einklang zu bringen.
2. Dem Herrn Kunz ist eine Abschrift des Expertenberichtes durch das Statthalteramt unter der Aufforderung mitzutheilen, innert 14 Tagen anzuzeigen, ob er allfällige Einwendungen gegen diesen Bericht zu machen habe, oder die Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf seine Kosten verlange.
D. Mit Zuschrift vom 10. Mai d. Js. anerkennt Herr Kunz die Richtigkeit der Vermessung, macht dagegen Einsprache gegen die Nachzahlung. Er befinde sich, sagt er, in einer Doppelstellung, eieinersetis [sic!] als jetziger Wasserrechtsbesitzer, anderseits als Kunzischer Erbe. Als ersterer habe er gemäß § 759–761 des privatr. Gesetzes bloß für drei Zinse, die von einem Vorgänger rückständig seien, einzustehen; als Kunzischer Erbe könne man ihn bloß für seine betreffende Rata in Anspruch nehmen u. müsse den Rest bei den andern Erben suchen. Ueberdieß könne man jedenfalls nicht alle 18 Jahre anrechnen, indem mit 10 Jahren Verjährung eingetreten sei.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach den obigen Mittheilungen steht der Betrag für die ohne Konzession verstärkte Wasserkraft für 18 Jahre aus, die Direktion  hält aber dafür, daß hier wie in andern ähnlichen Fällen der Betrag nur für 10 Jahre verlangt werde.
Es erschiene als das Natürlichste, wenn die zu bezahlende Summe von der Kunzischen Erbsmasse, die kaum schon ganz liquidirt sein dürfte, übernommen würde. Legt indessen Herr Wunderli, als Besitzer der Spinnerei Kemptthal einen Werth darauf, daß die §§. 759–761 zur Anwendung gebracht werden, so ist von ihm der Betrag für 3 Zinse, also Frk. 114,60 u. dann von allen Erben zusammen der Rest von Frk. 167,40 zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserrechtszins für das der Firma Hch. Kunz in Illnau zustehende, unterm 31. Aug. 1830 an Boßhard, Bühler u. Cie ertheilte Wasserrecht nunmehr Spinnerei „Kemptthal“, wird, so lange das Werk in seinem gegenwärtigen Bestand verbleibt, auf Frk. 84 30 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Zins zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
Für Benutzung der vermehrten Wasserkraft bis u. mit dem Jahr 1861 ist an die Domänenkassa  die Summe von Frk. 382 zu bezahlen; auf den Rest der Forderung wird verzichtet.
II. Die Firma H. Kunz hat in ihren Kosten die Festsetzung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen; die Eintragung der Urkunde dagegen kann bis nach definitiver Regulirung der Konzession verschoben bleiben.
III. Mittheilung an Herrn Heinr. Kunz durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
