Entlassung des Herrn Professor Moleschott als Professor der Physiologie an der zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 8  l. Mts. das Gesuch des Herrn Professor Dr Moleschott um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf Ende des laufenden Sommersemesters, da er einem Rufe an die Turiner Hochschule zu folgen gedenke u. seine dortige Lehrthätigkeit schon mit 5 November l. Js. antreten sollte, den Beginn seiner dortigen Vorlesungen aber um so weniger verschieben dürfe, weil die dortigen Kurse einjährig seien.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Professor Dr Moleschott die nachgesuchte Entlassung von dem Lehrstuhle der Physiologie an der zürcherischen Hochschule mit bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des Sommersemesters 1861 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr Moleschott.
