Bittschreiben des als falscher Banquerotier verhafteten Eugen Damiani von Mayland.
Nach Anhörung eines vom 12. d. M. datirten Bittschreibens, durch welches der, auf das Requisitoriale einer Gerichtsbehörde in Mayland, wegen Beschuldigung falschen Banquerots, hier in Arrest gesetzte Eugen Damiani die  Bitte stellt, daß ihm theils der Grund seiner Verhaftung eröffnet, theils ein Advocat zugelaßen werden möchte, hat der Regierungsrath den Policeyrath beauftragt, einerseits der betreffenden Behörde in Mayland anzuzeigen, daß, wofern das auf diplomatischem Wege zu stellende Auslieferungsgesuch zu lange ausbleiben sollte, der Arrestant auf freyen Fuß gesetzt würde, anderseits diesem Letztern zu verdeuten, daß seinem Gesuche um Anweisung eines Advocaten nicht entsprochen werden könne.
