Georg Gottlieb Wacker v. Schöneich – [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 13. März d. Js. stellt Hs. Georg Gottlieb Wacker, von Schöneich–Württemberg, seit 1. Jenner 1867 als Orgelbauer in dem Geschäfte der Herren Kuhn u. Spaich in Männedorf angestellt, zum Zwecke der Gründung eines eigenen derartigen Geschäftes im Kanton Zürich, an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Er legt zu diesem Behufe die gesetzlichen Ausweise über seine Person, Heimat, Leumund, Vermögen, sowie die Urkunde über seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon, u. diejenige über seine Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- u. Staatsverbande vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller, in Betracht, daß er mit Nächstem die vom Gesetze vorgeschriebenen drei Jahre im Kanton sich aufgehalten, das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Land-  recht, letzterer im Betrag von frk. 200, ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung vor derselben ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gesuchsteller u. an den Gemeindrath Zumikon.
