Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Toggenburger v. Marthalen.
In Sachen
des Heinrich Toggenburger, Schreiner von Marthalen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der vom Bezirksgericht Affoltern wegen Betrugs zu sechsmonatlicher Arbeitshausstrafe verurtheilte Heinrich Toggenburger von Marthalen im Allg. schweiz. Pol. Anzeiger am 6. Mai d. Js. vom hiesigen Polizeikommando ausgeschrieben war, kam dem letztern am 25. August von der Polizeidirektion des Kantons Basel-Stadt die Mittheilung zu, daß Toggenburger dort wegen Diebstals in Untersuchung stehe u. nach abgesessener Strafe an die Polizeidirektion zu Schaff-  hausen abgeliefert werde, von wo er ebenfalls wegen eines ausgezeichneten Diebstals ausgeschrieben worden.
B. Die Staatsanwaltschaft hievon in Kenntniß gesetzt, beantragt in einem Schreiben an den Regierungsrath vom 26. August, an die Regierung des Kantons Schaffhausen das Ansuchen zu stellen, daß Toggenburger in die hiesige Strafanstalt abgeliefert werde, sobald derselbe in Schaffhausen beurtheilt ist, beziehungsweise eine allfällige Strafe erstanden hat.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist an die Regierung von Schaffhausen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
