Erled. [Appellation] der Schulgenossensch. Nänikon c: Wittwe Denzler po. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgenossenschaft Nänikon, Klägerin & Appellantin,
gegen
Wittwe Anna Denzler, geb. Brunner von Nänikon, wohnhaft in Bülach, Beklagte & Appellatin, –
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A–C siehe das Urtheil des Bezirksrathes Bülach.
D. Am 16 November hat der Bezirksrath Bülach erkennt:
1,
Es sei die Wittwe Denzler nicht verbunden, an die fraglichen Kosten etwas beizusteuern.
2,
Trage die Schulgenossenschaft Nänikon die Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß beruft sich  die Schulgenossenschaft Nänikon auf den Regierungsrath & führt an: Es sei am 7 Oktober 1848 von der Schulgenossenschaft beschlossen worden, den Quästor zu beauftragen, dass er die zu erhebende Summe in 20 möglichst gleichen Zahlungen mit Mai & Martini eines jeden Jahres verlegen & einziehen solle. Der Bezirksrath irre sich also, wenn er annehme, dass am 7 Oktober 1848 der ganze Betrag der Baukosten auf die damals Steuerpflichtigen gewälzt worden sei. Auch sei die Wittwe Denzler in Bülach nicht auf Grundeigenthum niedergelassen, indem sie kein eigenes Haus daselbst habe; somit falle auch das zweite Motiv des bezirksräthlichen Urtheils dahin.
F. Dagegen erwiedert Herr Prokurator Müller im Namen der Wittwe Denzler: Die im Jahr 1848 steuerpflichtig gewesenen Schulgenossen von Nänikon haben nicht das Recht gehabt, die Last auf Andere, die erst zehn oder 20 Jahre später in das Verhältniß der Steuerpflicht eintreten würden abzuwälzen. Der Begriff der Niederlassung auf Grundeigenthum sei durch das Gesetz & die Praxis ganz anders festgestellt, als ihn die Schulgenossenschaft Nänikon auffasse.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es scheint zwar allerdings die Ansicht des Be-  zirksrathes, daß im Jahr 1848 die ganze Bauschuld auf die damaligen Steuerpflichtigen verlegt & denselben bloß die successive Abzahlung des damals für einen Jeden ausgemittelten Steuerbetrags bewilligt worden sei, auf einem Irrthum zu beruhen;
2, Dagegen kann es keinem Zweifel unterliegen, dass die Wittwe Denzler nach § 82 des s. g. Niederlassungsgesetzes in Bülach an die Kosten von Schulhäusern & Schullehrerwohnungen beizutragen pflichtig ist, da der citirte Paragraph zwischen Niedergelassenen auf & Niedergelassenen mit Grundeigen[thum] keinen Unterschied macht.
3, Dessenungeachtet ist sie nach § 35 des Niederlassungsgesetzes wegen der bloßen Möglichkeit, dass sie in Bülach zu einem Beitrage an die vorhin bezeichneten Baukosten angehalten werden könnte, in ihrer Heimatsgemeinde nicht ohne weiters von der fraglichen Last frei, weil sie nicht auf Grundeigenthum, sondern nur mit Grundeigenthum in Bülach niedergelassen ist. Vielmehr erscheint der Anspruch ihrer Heimatsgemeinde nur dann als unbegründet, wenn die Angesprochene wirklich die in Frage stehende Last in der Niederlassungsgemeinde tragen hilft.
4. Soweit die Thatsachen, von denen der  Entscheid des vorliegenden Streites abhängt, zweifelhaft sind, steht das Urtheil dem kompetenten Gerichte zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Die Wittwe Denzler habe an diejenigen Steuern für den Schulhausbau in Nänikon beizutragen, welche erst im Jahr 1854 auf die Steuerpflichtigen verlegt worden sind;
II. Es falle jedoch die diessfällige Verbindlichkeit der Wittwe Denzler dahin, wenn sie darthun könne, dass sie oder ihr verstorbener Mann Rudolf Denzler in Bülach an den Bau eines Schulhauses oder einer Schullehrerwohnung beigesteuert habe;
III. Soweit die faktischen Voraussetzungen, von denen der Entscheid des Streites in dem bezeichneten Sinne abhängt, zweifelhaft seien, haben die Gerichte den Anspruch der Schulgenossenschaft Nänikon zu beurtheilen;
IV. Einstweilen sollen beide Parteien die erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen tragen. Wenn jedoch  die Wittwe Denzler in Folge freiwilliger Anerkennung oder gerichtlichen Urtheils die geforderte Steuer zu entrichten haben werde, so liege ihr auch ob, der Schulgenossenschaft die von derselben berichtigten Kosten zu ersetzen, und umgekehrt habe die Schulgenossenschaft die Wittwe Denzler in gleicher Weise schadlos zu halten, wenn sie auf den Bezug der Steuer verzichte oder durch gerichtliches Urtheil mit ihrem Anspruch abgewiesen werde.
V. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Bülach, c, an die Justizdirektion.
