Bericht der Finanzdirektion & Auftrag an dieselbe betr. den Ankauf v. Lebensmitteln.
Gemäß der unterm 14 vor. Mts. erhaltenen Einladung hat die Finanzdirektion mit Beisitzern über die Frage, ob nicht mit Hinsicht auf den bei der Kartoffelernte zu gewärtigenden Ausfall über den 10,000 Malter betragenden Normalbestand der Getreidevorräthe des Staates hinaus weitere Anschaffungen von Mais oder andern wohlfeilern Nahrungsmitteln zu machen seien, Untersuchungen veranstaltet und hinterbringt nun folgenden Bericht:
Dem Auftrage vom 15 August 1850 im Laufe des Jahres auf geeignete Weise successive, so weit angemessene Räumlichkeiten zur Verfü-  gung stehen, die Getreidevorräthe des Staates durch Ankauf auf den Normalbestand von 10,000 Malter zu ergänzen, ist bis jetzt insoweit Genüge geleistet worden, daß zu dem vom Jahr 1849 übrig gebliebenen Vorrathe von 1881 Malter gedörrten und ungedörrten Kernens 5015 Malter angekauft worden sind, daß demnach, da mit Martini d. J. ca 800 Malter Grundzinskernen eingehen werden, noch ca 800 Malter anzuschaffen sind, um den Betrag von 10,000 Malter voll zu machen. Dieser Ankauf, wozu bereits die nöthigen Einleitungen getroffen sind, wird in geeignetem Zeitpunkte geschehen und es ist nachdem schon ein bedeutendes Quantum gedörrt worden für die Aufbewahrung der sämmtlichen 10 000 Malter hinreichenden Raum vorhanden.
Dagegen steht die Finanzdirektion mit Beisitzern in der Ansicht, daß von weitern Ankäufen sei es von Mais oder andern Nahrungsmitteln aus folgenden Gründen abstrahirt werden sollte:
1.) Stelle sich der Preis von Mais, Reis &. s. w. dem Gewichte nach bedeutend höher als derjenige des Waizens.
2.) Habe sich das zürcherische Volk nur ungern an jene Nahrungsmittel gewöhnt & dieselben aufgegeben sobald der Waizen wieder wohlfeiler geworden sei;
3.) Habe sich aus eingezogenen Erkundigungen  bei Kaufleuten und Landwirthen ergeben, daß keine eigentliche Theurung des Getreides zu besorgen sei.
4.) Auch die landwirthschaftlichen Bezirksreferenten sprechen sich in gleichem Sinne aus, indem es am Ende des in der schweiz. Zeitschrift für Landwirthschaft erscheinenden Sommerberichtes heiße:
„Das Gesammtresultat stellt sich im Allgemeinen als ein günstiges heraus, wenn auch im Einzelnen dasselbe besser sein könnte. So hat für’s Erste das Obst gefehlt. Dieß wird jedoch für unsern Kanton nicht so sehr empfindlich sein, da von den letzten reichen Obsternten her gewiß noch schöne Vorräthe gedörrten Obstes sich vorfinden. Zudem gehört das Obst als Speise mehr zu den Annehmlichkeiten als zu den unentbehrlichen Artikeln.
Das Gleiche gilt vom Weine, der übrigens noch gar wohl so ausfallen kann, daß er seinen Platz ausfüllt. Zudem werden die gelagerten Weine besser verwerthet werden können und es gewinnt hiebei der Weinbauer was er auf der andern Seite verliert.
Am meisten ist jedenfalls das bedeutende Mißrathen der Kartoffeln zu beklagen, denn sie sind die allgemeinste Nahrung. Ihr Ertrag wird nach Quantität und Qualität kaum mittelmäßig ausfallen und man darf schwerlich mehr als auf eine halbe Ernte rechnen. Dieser Verlust wird  jedoch dadurch ausgeglichen, daß eine größere Menge Kartoffeln angepflanzt worden ist, als früher, und daß dieselben in dem nachbarlichen Elsaß sehr gut gerathen sind.
Alle übrigen Landeserzeugnisse sind gut gerathen und dieß nicht nur bei uns, sondern auch in weitern Kreisen, so z. B. in unserer eigentlichen Kornkammer, dem benachbarten Schwaben. Daher ist auch die Furcht vor Theurung unbegründet. Dagegen werden wohl alle Lebensmittel im Preise etwas steigen, und das Getreide wird einen rechten Mittelpreis erlangen. Das kann aber jedenfalls keine Noth bringen, um so weniger als die industrielle Thätigkeit dermalen so guten Verdienst abwirft.“
5.) Dazu komme, daß laut dem Berichte der Domänenverwaltung in den Fruchtmagazinen des Staates über die bereits vorhandenen angekauften und eingehenden Früchte hinaus ohne Nachtheil höchstens noch ca 3000 Malter untergebracht werden können. Durch eine Nachfrage nach anderweitigen Räumlichkeiten würden aber wahrscheinlich nur ungegründete Besorgniß oder wohl gar ein Aufschlag des Getreides herbeigeführt.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, zu untersuchen, ob nicht passende Lokale zu Un-  terbringung von Vorräthen über den Normalbestand hinaus zu finden seien und dem Regierungsrathe Anträge über weitere Anschaffungen von Lebensmitteln zu hinterbringen.
