Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Hauptreparatur des Pfarrhauses Hausen-Ossingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Baubeschreibung nebst Voranschlag für eine am Pfarrhause Hausen-Ossingen vorzunehmende Hauptreparatur vor. Dieselbe besteht wesentlich darin, daß die aus Riegelwerk bestehenden Umfassungsmauern mit Schindelnbeschlag versehen werden, in der Herstellung des Daches, eines neuen Hausganges, in Glaser- u. Malerarbeiten.
Die Kosten für die Gesammtreparatur des Gebäudes u. der Umgebung sind zu ca. Fr. 5000 veranschlagt und es wird bezweckt, diese Arbeiten sämmtlich im laufenden Jahre auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage des Vorausmaßes u. der Baubeschreibung die vorgeschlagene Hauptreparatur auf der Pfrundlokalität Hausen-Ossingen vornehmen zu lassen.
