Beschluß betreffend den Bau der Strasse von Haarlachen durch Kempten.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Tit: Präsidium des Strassendepartements gemachten Anzug, be-  treffend den Bau der Strasse von Haarlachen durch Kempten, 
beschlossen:
I. Ist, in Ergänzung des Beschlusses vom 12. Februar 1842. das Departement bevollmächtigt, die Strasse auch durch das Dorf Kempten hindurch zu bauen, insofern sich bey dem Baue der Strecke von Haarlachen bis zum Dorfe eine sofortige Fortsetzung durch dieses selbst als zweckmäßig herausstellen sollte.
II. Hiervon wird dem Strassendepartement Kenntniß gegeben. 
