Bundesrath. Zuschrift betr. Erbschaftsangelegenheit des Daniel Beißer v. Höngg in Samarang.

[Präsidial-Verfügungen]
8. August 1873.
Der Bundesrath wünscht auf Veranlaßung des schweiz. Generalkonsulates in Batavia zu Handen der Erben des Daniel Beißer, ehemals von Höngg in Samarang, mit Zuschrift vom 4. d. Mts. Auskunft  zu erhalten, wann fragliche Erben eine Erbschaft, nachdem der um dieselbe geführte Prozeß vor dem Bezirksgerichte Zürich zu ihren Gunsten entschieden worden sei, in Empfang nehmen könne?
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Höngg eingeladen, über diese hierorts unbekannte Angelegenheit Bericht zu erstatten.
