Oberglatt, Expropriation z. Erwerbung e. Kiesgrube etc.
In Sachen des Gemeindrathes Oberglatt,
betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Nov. 1884 sucht der Gemeindrath Oberglatt darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die Korrektion der Ebnigaßstraße in Hofstetten & bei Erwerbung von Land zur Vergrößerung der Kiesgrube im Rain - Oberglatt ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Dielsdorf berichtet mit Eingabe vom 11. Febr. a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Oberglatt wird zur Erwerbung von Land für Korrektion der Ebnigaßstraße in Hofstetten & zur Vergrößerung der Kiesgrube im Rain - Oberglatt gemäß eingereichten Plänen das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriatin, resp. dem Gemeindrathe Oberglatt aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Dielsdorf.
