[Kaspar] Gysling v. Goßau, Vormundschaftsangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1874.]
Das Bezirksgerichtspräsidium Hinweil theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß der Bezirksrath Hinweil den Kaspar Gysling, Schneider von Goßau, wohnhaft gewesen in Stäfa, in Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 20. Dezbr. 1873 die väterliche Vormundschaft über seine Familie wirklich entzogen habe, wogegen Gysling nun richterliche Entscheidung verlange. Herr Gerichtspräsident Messikomer ersucht um Mittheilung der Thatsachen, welche dem erwähnten Beschlusse zu Grunde gelegen haben.
Dieses Ansuchen wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
