Bez. Kommandant Stahel in Regensdorf; Bewillig. e. Entschädig. anläßlich ss. Rücktritts wegen hohen Alters.
Der um Entlassung von seiner Stelle als Bezirkskommandant nachsuchende Hr. Stahel von Wyla in Regensdorf ist Ao 1793 geboren, also über 82 Jahre alt, an seinem Sehvermögen aber so ge-  schwächt, daß derselbe unmöglich seinen amtlichen Funktionen noch länger als bis zum 1. Juli in hinreichender Weise vorzustehen im Falle ist. Der Rücktritt des Hrn. Stahel ist somit kein freiwilliger, sondern ein durch die Umstände gebotener, auch die Ertheilung einer Entlassung an denselben auf 1. Juli unnöthig, weil inzwischen dessen Amtsdauer abläuft und Hr. Stahel aus den angeführten Gründen bei der Wiederwahl der Bezirkskommandanten eine Berücksichtigung nicht mehr finden kann.
Leider ist Hr. Kommandant Stahel ohne eigenes Vermögen und trotzdem, daß er seine jeweiligen Ersparnisse an die Erziehung seiner großen Zahl von Kindern verwendete, kann er nicht erwarten, daß ihm von dieser Seite auch nur das Nothwendigste zukomme, was er in den wenigen Jahren, die er hier noch zu weilen haben wird, bedarf. Es geht dieser halb blinde Mann einer traurigen Zeit entgegen und dieses ist auch der Grund, warum er darum nachsucht, es möchte ihm eine lebenslängliche jährliche Pension von Fr. 1200 ausgesetzt werden.
Herr Stahel wurde schon 1806, also im 13. Jahre, zur Feldmusik des 5ten Quartiers im III. Militärkreis engagirt, Ao 1821 zum Lieutenant befördert. Von 1824 bis 1852 gehörte er dem Instruktoren-Corps an & zwar bis Ao 1833 als  Exerziermeister, von da bis 1841 als Kreisinstruktor, endlich von 1841 bis 1852 als Oberinstruktor der Infanterie.
Anno 1852 wurde derselbe als Commandant des VIII. Bezirks versorgt und hat sich in seinem hohen Alter in dieser Stellung in Bezug auf Pünktlichkeit und solide und gewissen hafte Geschäftsführung stetsfort die Anerkennung aller seiner Vorgesetzten erworben.
Mit Rücksicht darauf, daß Herr Stahel, nicht mitgerechnet seine Bethätigung als Feldmusiker, über 50 Jahre in meist sehr schlecht bezahlten militärischen Stellungen recht befriedigend wirkte, in Folge seiner immerwährenden Bethätigung, namentlich in letzter Zeit an seinem Sehvermögen stark geschwächt erscheint, gleichwol nach Ansicht des Hrn. Dr. Heußi noch mehrere Jahre zu leben haben dürfte, erscheint es gerechtfertigt, diesen alten treuen Angestellten nicht der allgemeinen Armenunterstützung anheimfallen zu lassen, sondern denselben – da das Pensionssystem bei uns nichtgekannt ist – durch eine Aversalentschädigung soviel zu bieten, als derselbe zur Fristung seines Daseins nothdürftig mindestens noch bedarf.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt.
I. Dem mit 1. Juli in Folge sehr geschwächten Sehvermögens aus dem Staatsdienste tretenden Hrn. Bezirkskommandant Stahel wird im Hinblick auf seine über Jahre zählenden Dienstjahre eine Entschädigung von Fr. 2000 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt, welche Summe in 4 halbjährlichen Raten à Fr. 500 ausbezahlt wird, in der Meinung, daß wenn Hr. Stahel in der Zwischenzeit mit Tod abgehen sollte, diese Zahlungen eingestellt werden.
II. Mittheilung an Hrn. Stahel & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
