Die Regierung von Basel-Landschaft zeigt an, daß sie dem Dr. Löffler in Höllstein insinuiren laßen, sich vor dem hiesigen Criminalgerichte zu stellen.
Mit Schreiben d. d. 7ten d. M. macht die Regierung des Standes Basel-Landschaft die Anzeige, daß sie dem hierseitigen Requisitoriale entsprechend, den betreffenden  Bezirksverwalter beauftragt habe, dem Herrn Doctor Löffler in Höllstein mit bestimmter Weisung zu insinuiren, daß er sich vor dem hierseitigen Criminalgerichte stelle.
Hiervon wird lediglich diesem Tribunale Kenntniß gegeben.
