Kirchenrath. Bestimmung der Besoldung des Vikars des Hrn. Pfarrer Furrer in Buch.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 30t. v. Mts. datirte Gesuch des Hrn. Pfarrer Furrer in Buch um Bewilligung des gesetzlichen Vikariatsgehaltes für das Jahr 1861 u. für die künftige Dauer des ihm vom Kirchenrathe Ao. 1860 Krankheitshalber bestellten Vikariates
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei der Vikar des Herrn Pfarrer Furrer gemäß §. 255 des Kirchengesetzes mit fcs 400 jährlich zu besolden und dieser Betrag in Anwendung des §. 260. des cit. Gesetzes auch für das Jahr 1861 dem Hrn. Pfarrer Furrer zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der Finanzen.
