Nichteintreten auf Abonnementseinladungen auf das Obligationsrecht.
Nach Einsicht einer Zuschrift der J. Dalpschen Buch-  & Kunsthandlung in Bern und einer solchen der Firma Fisch, Wild & Cie in Brugg, wonach Erstere zur Subscription auf das von ihr in allen drei Sprachen herausgegebene eidgenössische Obligationsrecht einladet, Letztere [sic!] zur Beigabe an die Amtsblatt-Abonnenten Separatdrucke des Obligationenrechtes offerirt; –
Nach Einsicht eines Berichtes der Bundeskanzlei gemäß welchem die Zustellung vom 200 Exemplaren ab Seite des Bundes zu gewärtigen steht, und eine weitere Zahl à 50 Rp. per Exemplar von dort her bezogen werden kann, –
und da jetzt schon die Mitglieder des Regierungsrathes, die Direktionen und deren Kanzleien, das Obergericht und seine Kanzlei & die Bezirksgerichte je mit 1 Exemplar versehen worden sind, da ferner die Publikation des Gesetzes auch durch das zürch. Amtsblatt statthaben wird, und unter dessen 4000 Abonnenten wiederum zunächst die Beamten kompariren,
wird vom Regierungsrath,
auf Bericht & Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Anerbieten der Eingangs erwähnten Firmen wird abgelehnt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, vom Bunde  Exemplare à 50 Rp. anzukaufen.
III. Mittheilung an die genannten Firmen. 
