Abänderungsbeschluß betreffend den Bau der Straße von Wald nach dem See.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der verschiedenen Ansuchen für Abänderung des Beschlußes vom 28. Juli dieses Jahres betreffend die der Straße von Wald an den Zürichsee zu gebende Richtung so wie der entgegengesetzten für Aufrechthaltung dieses Beschlußes, derjenigen für Fortsetzung der Kemtthalerstraße u. s. w. 
beschloßen:
I. Solle mit Rücksicht auf das Gesuch der Gemeinde Dürnten um Fortsetzung der Kemtalstraße von Hinweil und Einmündung in diejenige von Wald nach dem See das Straßendepartement diesen Gegenstand, als mit dem anderen in Verbindung stehend untersuchen und über denselben dem Regierungsrathe Bericht erstatten. 
II. Sei in Folge deßen das Lemma IV. des Beschlußes vom 28. July dahin abgeändert, daß die Strecke von Wolfshausen bis Rüti über Kämmos in Arbeit zu nehmen, und, insofern es der Belang der Arbeit gestatte, die Correktion bis über den Hallberg in die Stelle fortzusetzen, in welcher noch  definitiv entschieden werden könne, welche Richtung der Straße nach Wald zu geben sei. 
III. Hiervon wird dem Straßendepartemente [unter Zustellung der sämmtlichen Petitionen] und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinden Rüti, Dürnten, Wald und Bubikon Kenntniß gegeben.   
