Bewilligtes Gesuch des Hrn. Oberstlieutenant von Clais um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant von Clais, worin derselbe wegen zunehmender Menge von Privatgeschäften und vorgerückten Alters mit dem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes an den Regierungsrath gelangt.
beschlossen:
I. Ist Herrn Oberstlieutenant von Clais die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Ist hievon dem Kriegsrathe und Herrn Oberstlieutenant Clais Kenntniß zu geben.
