Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. d. linksufrige Zürichseebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 29. vor. Mts. die Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der linksufrigen Zürichseebahn auf dem Gebiet der Kantone Zürich und Glarus, Profil 3,3 bis 28,2 und 51,3–56,7 unter nachstehenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Die Landstraße bei Kil. 6,1 sei mit wenigstens  45m Radius über die Bahn zu führen und bei Kil. 6,2 habe der Krümmungshalbmesser mindestens ebenfalls 45m zu betragen.
2. Beim Uebergang der Straße II. Klasse bei Kil. 8,82 sei der Radius durch Stützmauern nach der eingezeichneten Linie zu erweitern.
3. Bei Kilom. 13,92 sei der Curvenradius des Uebergangs der Straße II. Klasse gegen Thalweil von 22m auf 30m zu erhöhen.
4. Bei der Verlegung der Landstraße bei Kilom. 25,7 bis 25,8 sei der eine Radius der Contracurve von 60 auf 90m zu erweitern.
5. Auf den Strecken Kilom. 19,5 bis 20,45, 21,6 bis 22,1, 22,7 bis 23,35 und 25 bis 25,80 sei die Landstraße gegen die Bahn mit solider Barriere zu versehen.
6. Dem Regierungsrath von Zürich bleibe vorbehalten, von der Verwaltung der Nordostbahn die Verfüllung des Seegebiets zwischen der Bahn und dem jetzigen Ufer gegen Entrichtung der gesetzlichen Rekognitionsgebühr zu verlangen.
Soweit diese Auffüllung durch Private geschehe, werde für diejenigen Parzellen, für welche das Material über die Bahn geschafft werden müsse, die Frist von einem Jahr, sonst aber diejenige von zwei Jahren, von „heute an“ für die Vollendung angesetzt.  
7. Hinsichtlich der durch die Landanlage entbehrlich werdenden Seemauern längs der Landstraße bleibe eine Verständigung zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich und der Nordostbahngesellschaft vorbehalten.
Durch obige Bedingungen, fährt das Departement fort, haben die Begehren des Regierungsrathes mit einigen Modifikationen Berücksichtigung gefunden. Was nun die weitere Forderung betreffe, welche der Regierungsrath unterm 30. April hinsichtlich des bei der Station Wädensweil längs des Sees eingezeichneten Weges resp. dessen Fortsetzung bis zum Bahnübergang bei der Seifensiederei Näf gestellt habe, so sei der Bundesrath darauf nicht eingetreten und zwar aus folgenden Gründen.
Die im Katasterplan angedeutete, bei jedem Stationsplateau übliche und nothwendige Verbreiterung des Bahnplanums, sei hierorts irrthümlich als Fußweg aufgefaßt worden. Für einen solchen Weg würde es an dem nöthigen Raum gebrechen, da letzterer nach den genauen Geleiseplänen gänzlich von den Geleiseanlagen werde absorbirt werden. Das Anbringen eines solchen Fußweges wäre daher nur durch Versetzen der von der Gesellschaft der Eisenbahn Wädensweil Einsiedeln bereits erstellten Seemauern möglich, eine Baute, die in  Verbindung mit der Erstellung der erforderlichen Geländereinfassungen ganz bedeutende Mehrkosten zur Folge haben müßte, welche um so weniger gerechtfertigt erscheinen, als dem betreffenden Verkehr jenseits der Station eine nahe liegende Straße offen stehe.
Die Bahndirektion bemerke überdies, daß sie mit der Gemeinde Wädensweil ein vertragliches Abkommen geschlossen habe, laut welchem sie sich, ohne dazu verpflichtet gewesen zu sein, unter sehr namhaften Opfern zur Herstellung verschiedener Straßenanlagen in der Nähe der Station und der Hafenanlage verstanden habe, wogegen die Gemeinde Wädensweil ihrerseits auf alle und jede Entschädigungsforderung für etwaige Unterbrechung der Verbindungen mit dem See oder für ähnliche Inconvenienzen in Folge der Bahnanlage verzichtet habe.
Das Eisenbahndepartement übersendet zugleich ein mit der Genehmigung des Bundesrathes versehenes Doppel der Pläne.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements nebst dem erwähnten Plandoppel der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und zu den bezüglichen Ak-  ten zu überweisen.
II. Sei von dem Inhalte der Zuschrift, soweit derselbe sich auf die Station Wädensweil bezieht, dem Gemeindrath Wädensweil Kenntniß zu geben.
