Ansuchen der Verwaltungs-Commißion der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz um Uebernahme von Garantiefonds-Actien von Seite der H. Regierung.
Eine vom 22. v. M. datirte Zuschrift der Verwaltungs-Commißion der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz, womit dieselbe darum ansucht, daß, nach dem Beyspiele anderer Regierungen von Seite der hiesigen eine beliebige Anzahl von Actien ihres Garantiefonds übernommen werden möchte, – wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
