Empfehlungsschreiben für Hrn. Ingenieur Wild an den schweiz. Generalconsul in London.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 16t d. datirten Zuschrift des Herrn Ingenieur Wild woraus sich ergeben:
Petent, welcher im Begriff sei nach England zu reisen um dort bei einigen Gesellschaften und Privaten für seine beabsichtigte wissenschaftliche Reise nach Aegypten und Ethiopien Interesse und Unterstützung zu erzwecken, stelle das Gesuch ihn in Betreff dieser Angelegenheit bei dem schweiz. Generalkonsul zu empfehlen,
wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Wild im Namen des Regierungsrathes an den schweiz: Generalkonsul in London ein Empfehlungsschreiben nachstehenden Inhalts zuzustellen:
Der Regierungsrath setze in Herrn Wild der sich schon früher als tüchtiger Ingenieur erwiesen habe und als Erfinder einer neuen Art Schießwaffe für Scharfschützen auch im Auslande bekannt geworden sei, das Vertrauen, das er durch seine mehrjährigen fleißigen Studien über die Alterthümer Aegyptens und anderer Staaten der alten Welt sich in den Stand  gesetzt habe das Unternehmen, das er beabsichtige so auszuführen, daß bedeutende Resultate davon zu erwarten stehen. Aus diesem Grunde habe dann auch die hiesige Regierung demselben zu diesem Zwecke die für unsere Verhältnisse bedeutende Summe von Franken 1600. zugesprochen. Der Regierungsrath ersuche den Herrn Generalkonsul, dem Herrn Wild in seinen Bestrebungen in England für seine Projekte Unterstützung zu gewinnen, mit seinem Rathe und überhaupt auf die ihm angemessen scheinende Weise an die Hand zu gehen.
