Beschluß betr: polizeil. Maßregeln gegen die im Kanton St. Gallen neuerdings eingebrochene Viehseuche.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten über den Stand der Lungenseuche im Kanton St. Gallen, des Inhalts:  
1. „Nach Erkundigungen, welche sie von der Sanitätsbehörde des Kantons St. Gallen eingezogen habe über den Stand der Lungenseuche in dortigem Kanton sei diese gefährliche Seuche noch keineswegs als erloschen zu betrachten, vielmehr sei dieselbe noch in neuerer Zeit in verschiedenen dortigen Gemeinden ausgebrochen u. es stelle sich sogar heraus, daß sie im verflossenen Sommer unter dem Vieh einer aus verschiedenen Gegenden bezogenen Waide der Gemeinde St. Gallen-Kappel geherrscht habe, wovon dann einzelne Stücke nach ihrer Rückkehr erkrankt seien. Die St. Gallischen Behörden scheinen nun zwar zu der Einsicht gekommen zu sein, daß nur durch unbedingte Abschlachtung der infizirten Viehhaben der Weiterverbreitung u. Verschleppung der Seuche Einhalt gethan werden könne u. erklären von nun an diese Maßregel durchführen zu wollen, allein der Umstand, daß dieß bis jetzt eben nicht geschehen zu sein scheine, lasse sehr befürchten, daß zur Zeit noch angestecktes oder durchseuchtes Vieh im Verkehr befinde u. mithin die Gefahr der Einschleppung keineswegs geläugnet werden könne.
Einzelne an St. Gallen grenzende Gemeinden haben von sich aus Viehsperre angeordnet u. es sei diese Maßregel genehmigt und auf  die Eingangsstationen der Bezirke Hinweil und Meilen ausgedehnt worden, allein die Folge davon scheine sowohl lebhaftern Schmuggel als Umgehung der gesperrten Eingangsstationen durch Einfuhr durch den Kanton Thurgau u. die Eingangsstationen des Bezirkes Pfäffikon zu sein, es liege daher die Frage nahe, ob nicht mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Seuchekonkordates in dieser Beziehung strengere Maßregeln zum Schutze der eigenen u. der Conkordatskantone zu ergreifen sei[e]n, wobei sich übrigens die Direktion die dadurch entstehenden Nachtheile nicht verhehlen könne.
2. Die Blasenseuche scheine entgegen frühern Erwartungen auch in unserm Kanton noch nicht in Abnahme begriffen, denn fortwährend kommen häufige Fälle sowohl von Verschleppungen im Innern als von Einschleppungen aus den Kantonen Thurgau und Schaffhausen u. aus dem Großherzogthum Baden vor, wozu namentlich auch die Viehmärkte da, wo sie bis jetzt aus Rücksicht auf die Nachtheile solcher Verkehrshemmungen noch nicht eingestellt worden seien, beitragen, so daß sich die Direktion auch in dieser Beziehung fragen müsse, ob nicht strengere Maßregeln in den allgemeinen Interessen u. denjenigen der Viehbesitzer liegen  möchten u. ein schnelleres Verschwinden der Seuche herbeizuführen im Stande wären.“
in Berücksichtigung des erneuerten Auftretens der Lungenseuche im Kanton St. Gallen u. der deshalb fortdauernden Gefahr der Einschleppung dieser Seuche, die in [sic!] verflossenen Jahre dem Kanton Zürich so bedeutenden Schaden gebracht hat, in Berücksichtigung ferner der sich immer noch wiederholenden Einschleppungen u. Verschleppungen der Maul[-] und Klauenseuche und der Thatsache, daß die Viehmärkte der Verbreitung dieser Seuche wesentlichen Vorschub leisten.
beschließt:
1. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, gegen den Kanton St. Gallen neuerdings eine allgemeine Viehsperre zu verhängen, das Abhalten von Viehmärkten im ganzen Kanton Zürich zu untersagen u. diese Maßregeln mittelst einer von ihr zu erlassenen [sic!] Verordnung auszuführen.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
