Bundesrath. Uebermittl. des Begnadigungsgesuchs des wegen Uebertretung des Werbverbotes bestraften [Heinrich] Keller, v. Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 6 dieß übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe das Begnadigungsgesuch des am 17 Mai dß. Js. vom Bezirksgerichte Winterthur wegen Uebertretung des Werbverbotes bestraften Heinrich Keller, von Wülflingen, zur Berichterstattung darüber, ob und aus welchen Gründen der Regierungsrath geneigt sei, dieses Gesuch zu unterstützen, u. mit der Einladung, den Vollzug des Urtheils bis nach der Entscheidung der Bundesversammlung zu sistiren.  Das Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen u. dieselbe eingeladen, das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, den Vollzug des Urtheils bis nach dem Entscheide der Bundesversammlung zu sistiren.
