Auslieferung des Büchsenschmid Joseph Zuber aus dem Zinggen der Gemeinde Au, Cantons Thurgau.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. meldet die Regierung des L. Standes Thurgau, daß sie gestelltem Ansuchen entsprechend, den Büchsenschmid Joseph Zuber aus dem Zinggen, dortseitiger Gemeinde Au, zur Confrontation mit Johannes Jucker aus dem Fischenthal anher habe liefern laßen, und erbittet sich die dereinstige Mittheilung des den Zuber betreffenden Theils der Untersuchung.
Diese Auslieferung wird laut Mißiven der Regierung des L. Standes Thurgau verdankt, auch die gewünschte Mittheilung der Zuberischen Procedur verheißen.
