Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Industrieausstellung in München.
Mit Kreisschreiben vom 3 dieß bringt der Bundesrath den Kantonsregierungen eine Mittheilung der königl. baierschen Gesandschaft über die am 15 dieß stattfindende Eröffnung der Industrieausstellung zur Kenntniß, in welcher Mittheilung die Einladung enthalten ist, die Ausstellung durch Abgeordnete des Bundes oder der Kantonsregierungen besuchen zu lassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zu Handen der Gewerbssektion zugestellt.
