Entlaßung des Jacob Bühler zu Feldbach von der Stelle eines Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Jacob Bühler zu Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon, eingelegten Recurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen, durch welchen er in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes abgewiesen worden; 
in Betrachtung:
Daß der Recurrent bereits ein durch die Verfaßung aufgestelltes öffentliches Amt bekleide, und demnach der §. 91. derselben in diesem Falle zur Anwendung komme; 
beschloßen:
Es sey der Recurs des Jacob Bühler begründet erfunden, und er daher nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl anzunehmen; wovon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Bezirksrathes und des Recurrenten Kenntniß gegeben wird.
