Gemdrth Enge. Rückweisung ss. Gesuches um Genehmigung e. Verordnung üb. Haupt- und Nebendolen.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung einer Verordnung der Gemeinde Enge über Anlegung von Nebendolen etc.
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung Enge hat unterm 30. Heumonat d. Js. eine Verordnung über die Erstellung von Haupt- & Nebendolen, Unterhalt der letztern & Instandstellung der Brunnen & Abtritte erlassen & der Gemeindrath legt nun dieselbe mit Begleitschreiben vom 6. dies dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat sich nur mit der Genehmigung von Verordnungen zu befassen, mit Bezug auf welche ihm diese Befugniß ausdrücklich vorbehalten oder überbunden worden ist. Es ist nicht rath-  sam, von diesem Grundsatze abzuweichen; denn entweder liegt eine von einer Gemeinde, resp. von einer Gemeindsbehörde erlassene Verordnung in deren Kompetenz, in welchem Falle die Genehmigung durch den Regierungsrath überflüssig wäre, oder sie geht über deren Kompetenz hinaus, und in diesem Falle hat der Regierungsrath nicht die Befugniß, gesetzlich geordnete Kompetenzen zu ändern.
Zwar hat der Regierungsrath unterm 4. Augstmonat 1867 einer Verordnung des Stadtrathes Zürich, welche eine ähnliche Materie betraf, die Genehmigung ertheilt, allein der Hauptgegenstand jener Verordnung bezog sich auf die Reform des Kloakenwesens, und es mußte nach § 62 der Bauordnung die Verordnung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden. Die Verordnung der Gemeinde Enge berührt jedoch einzig in § 13 die Instandstellung der Brunnen und Abtritte, es können letztere aber unmöglich mit den der Stadt Zürich speziell eigenthümlichen Ehgraben, auf welche allein sich § 62 der Bauordnung bezieht, verglichen werden. Das Hauptobjekt der vorliegenden Verordnung bildet die Anlegung & Unterhaltung von Dolen, mit Bezug auf welche der § 16 der Bauordnung die allgemeinen Grundsätze feststellt, das Einzelne der Aus-  führung aber den Gemeinden zur Ordnung gemäß den speziellen Verhältnissen & Bedürfnissen überläßt, ohne daß dem Regierungsrathe ein Genehmigungsrecht vorbehalten oder zugewiesen wäre, Verordnungen letzterer Art könnten nur dann Verhandlungsgegenstände des Regierungsrathes werden, wenn sie auf dem Rekurswege an ihn gelangen würden.
Von dieser Anschauung geleitet hat auch der Regierungsrath schon zwei dem vorliegenden ähnliche Gesuche des Stadtrathes Zürich & des Gemeindrathes Riesbach abgewiesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Enge wird erwiedert, der Regierungsrath habe sich zur Zeit mit der Genehmigung der Verordnung nicht zu befassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rückstellung des einen Exemplars der Verordnung, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
