Kirchenrath. Uebermittlung eines Beschlusses der Kirchengemeindsversammlung Otelfingen betr. Aufnahme der Gemeinde Hüttikon in ihren Kirchenverband.
Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. übermittelt der Kirchenrath einen mit Begleitschreiben der Kirchenpflege Otelfingen vom 26. gl. Mts. eingesandten Beschluß der dortigen Kirchgemeindsversammlung vom 30. November vor. Js., mit welchem dieselbe die Bedingungen aufstellt, unter denen sie sich dazu verstehen könne, die Gemeinde Hüttikon in ihren Kirchenverband  aufzunehmen.
Diese Eingaben werden zu den übrigen Akten betreffend Ablösung der zürcherischen Theile der Filiale Würenlos Herrn Regierungsrath Wild zu Handen der unterm 8. November v. Js. bezeichneten Abordnung überwiesen.
