Spörri & Schaufelberger in Wald, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Spörri & Schaufelberger, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1884 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Kommissionen, die auf eine bestimmte Zeit abgeliefert werden müssen & in der gesetzlichen Arbeitszeit nicht zu bewerkstelligen seien, zwingen sie zu diesem Gesuch. Bei nicht einhalten der Lieferzeit Schadenersatz etc.
Sowohl der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches[.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Petentin ist seit 1881 ein mehr um Arbeitszeitverlängerung in ihrer Baumwollweberei eingekommen; dagegen wurde ihr vom Bundesrath am 25. März 1884 der kontinuirliche Betrieb für ihre nun eingeführte Tüllweberei auf ein Jahr bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
