Waßerrechtserth. an Hrn. Kasp. Spörri in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Spörri zu Bärentsweil,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Nach mehrfachen Abänderungen stellte Hr. Kasp. Spörri zu Bärentsweil zuletzt in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 10. Oktober 1857 das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte:
1) Das bei der Sennhütte in der Stockrüti vorbeifließende Waßer welches Herr Müller Stößel nicht auffaße, unterhalb der Sennhütte aufzufaßen u. auf sein bestehendes Wuhr im Stöckbach zu leiten;
2) Obiges Waßer vereint mit dem Stöckbachwaßer in seinen schon im Bau begriffenen Weier  während der Nacht sowie an Sonn- und Festtagen und bei mehr als mittlerm Waßerstande, eventuell an Sonn- und Festtagen und bei mehr als mittlerm Waßerstande zu schwellen;
3) Das vom Gysenwaldsperg und Löhle herfließende Waßer in einem Weier unterhalb des Großackers während der Nacht sowie an Sonn- und Festtagen und bei mehr als mittlerm Waßerstande, eventuell an Sonn- und Festtagen und bei mehr als mittlerm Waßerstande zu schwellen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Spörri sind Einsprachen dagegen erhoben worden von 
1) den
Hrn.
Gujer, Flachsmann & Cie in Kempten,
2)
“
Jak. Stößel, Schloßer in Bärentsweil,
3)
“
Johs. Walder in der Stockrüti,
4)
“
Johs. Knecht in der Hungerzelg,
5)
“
Johs. Rüegg in Bärentsweil &
6)
“
J. H. Pfister   “         do
C. Bei der durch den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, vorgenommenen Lokalbesichtigung zogen die Herren Stößel, Schloßer & Johs. Rüegg unter No 2 & 5 laut Erklärungen vom 25. November 1857 ihre Einsprachen zurück.
Das gleiche geschah durch die Hrn. Johs. Walder und Johs. Knecht (No 3 & 4) lt. Erklärungen vom 10.  April und 13. Dezember 1858.
Gegen die noch übrigen beiden Einsprecher, die Herrn Gujer, Flachsmann & Cie und Müller Pfister (No 1 & 6) leite Herr Spörri bei dem Bezirksgerichte Hinweil den Prozeß ein. Durch gerichtlichen Verglich vom 12. Juni 1858 wurden aber auch die Einsprachen dieser beiden Parteien beseitigt, indem laut Art. 1 des Vergliches Herr Müller Pfister und laut Art. 4 desselben die Herren Gujer, Flachsmann & Cie ihre Einsprachen gegen beide von Herrn Spörri projektirten Weier im Sandbühl und im Großacker zurückzogen.
D. Der obbemerkte Experte beschreibt im Bericht vom 26. März d. Js. unter Bezugnahme auf zwei von ihm aufgenommene und beigelegte Plane [sic!], das Projekt des Herrn Spörri nach seinem letzten Gesuche vom 10. Oktober 1857 folgendermaßen:
1) will Herr Spörri des [sic!] Waßer des Stöckitobelbächli mittelst eines Wuhres bei dem Punkte s (neuer Plan) auffaßen und in der Richtung von t, u oberhalb dem Wuhr a in den Kemptnerbach leiten;
2) will derselbe das frühere Projekt a, b, c, d, i, k, l, m (alter Plan) beibehalten;
3) verzichtet Herr Spörri auf die Leitung e, f, g, h & l (alter Plan) und will dagegen unterhalb dem Großacker, aber gleichwohl vom Gysenwaldspergerbächli bei n (neuer Plan) einen Weier anle-  gen und aus demselben das Waßer in der Richtung von o, p, q bis x (neuer Plan) leiten und von dort eine zweite Röhrenleitung neben der andern anbringen.
Auch stehen nach dem Expertenberichte unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße der Ausführung des bei der Expertenuntersuchung von Hrn. Spörri genau bezeichneten Projektes keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Spörri in Bärentsweil wird nach seinem bei der Expertenuntersuchung genau bezeichneten Projekte die Bewilligung ertheilt:
a.) das Waßer des Stockrütibächli oberhalb seinem im Kemptnerbach anzubringenden Wuhre, in den Kemptnerbach zu leiten und dann beide vereinigt in einem offenen Kanal bis zu dem auf dem Sandbühl zu erbauenden Weier zu führen, von diesem eine Röhrenleitung anzubringen und das Waßer auf die neben dem Fabrikgebäude zu errichtende Türbine zu führen.
b) das Waßer des Gysenwaldspergerbächli unterhalb dem Großacker in einen Weier aufzufaßen  und dann in offenem Kanal und Röhrenleitung auf die nämliche Türbine zu leiten, ‒ beides unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres im Stockrütibächli soll 2 Fuß tiefer liegen als der an einer Buche angebrachte Einschnitt;
die Oberfläche des Auffangswuhres im Kemptnerbach soll um 4 Fuß 5 Zoll tiefer liegen als der beim Augenschein an einer am Bachufer stehenden Tanne befindliche Einschnitt. Die Weierdammkrone neben dem Großacker darf 11 Fuß 3 Zoll höher liegen als die an einem Kirschbaume im Lande von Müller Stößel angebrachte Marke. Die Höhenlage des Weierdammes im Sandbühl wird in Beziehung auf die dießfalls zu setzende Marke später festgestellt werden.
2) Diese Wuhr- und Weierdammoberflächen bestimmen die Grenzen der Schwellberechtigung, die durch keinerlei Aufhöhungen wie Aufstellung von Schwellbrettern oder irgend welche Aufschichtungen überschritten werden darf.
3) Die Zuleitungskanäle und die Röhrenleitungen sollen vollkommen waßerdicht und solid angelegt und stets in diesem Stand unterhalten werden.
4) Die die beiden Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Waßers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage  erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, deßen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
5) Die Zuleitung des Waßers zu beiden Weiern muß das nöthige Gefäll haben damit kein Waßer zurückbleibt und unten bei der Fabrik des Hrn. Spörri muß die Vorrichtung getroffen werden, daß das Waßer direkte in den Kemptnerbach geleitet werden kann, wenn in derselben nicht gearbeitet wird.
6) Das Waßer soll in beiden Weiern im Sommer um 5 Uhr und im Winter um 6 Uhr Morgens gezogen werden.
7) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
8) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet  für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12) Gegenwärtige Konzeßion erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Waßerwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung von Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage der Wuhre im Stockrütibächli und im Kemptnerbach, sowie der Weierdämme im Großacker und im Sandbühl vermittelst Setzung von Marchsteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenun-  tersuchung vier Marchsteine je von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Hat Herr Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 36 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen, und der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mit gegenwärtiger Urkunde wird die unterm 22. Juni 1819 dem Herrn alt Präsident Pfenninger in Bärentsweil ertheilte Waßerrechtsurkunde aufgehoben und kraftlos erklärt und ist dieselbe durch das Statthalteramt von dem jetzigen Besitzer derselben (Hrn. Müller Pfister) zu beziehen und einzusenden.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben. 
