Landrechtsertheilung für Maximilian Mader, Sattler, aus Osterhofen im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Maximilian Mader, Sattler, aus Osterhofen im Königreich Bayern, auf sein eingelegtes Gesuch und gehörige Ausweisung über Erfüllung der gesetzlichen Requisite, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon, Bezirks Winterthur, zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Schottikon die festgesetzten Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst Vorlegung der Empfangsscheine für deren Einzahlung ausweise,  und die Landrechtsurkunde aushinlöse.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben. 
