Der K. K. Oesterreichische Gesandte sendet eine Landrechtsentlaßung für Franz Polzer von Schnobolin in Schlesisch-Mähren ein.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Graf von Bombelles mit Schreiben vom 15. d. M. das Ersuchen stellt, daß einem gewißen, hier niedergelaßenen Franz Polzer von Schnobolin in Schlesisch-Mähren eine angeschloßene Acte seiner Entlaßung aus dem K. K. Unterthansverbande nebst mehrern andern Schriften zugestellt werden möchte, so werden diese Acten dem Statthalteramte Zürich übermacht, mit dem Auftrage, solche dem Polzer gegen Empfangsschein zustellen zu laßen, und diesen der Staatskanzley zum Rückbegleit an Herrn von Bombelles einzusenden.
