Anzeige der Regierung von Nidwalden, betreff. Wahl eines dortigen Landschreibers.
Mit Kreisschreiben vom 9ten hjs. zeigt die Regierung von Unterwalden N/W. an, daß ihre Landsgemeinde an die erledigte Stelle eines zweiten Landschreibers den Herrn Lorenz Niederberger, aus Thalwyl gewählt habe, verbindet damit das Ansuchen der beigesetzten Unterschrift des Neugewählten in vorkommenden Fällen Glauben beimessen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle von dieser Vormerk zu Protokoll gemacht und dieselbe auf gewohnte Weise verdankt werden.
[Fortsetzung RRB 1843/0773] 
