[Statuten d. obligator. Krankenkasse d. Arbeiter i. d. Seidenfabrik d. Ferd. Hotz in Bäretsweil.]
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Seiden-Winderei[,] -Zettlerei & -Weberei des Hrn. Ferd. Hotz, in Bäretsweil zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr auf-  bewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
