Abgewies. Beschwerde der A. Borer v. Eldi in Basel üb. die Behörden des Kts. Basel-Landschaft.
In Sachen der Anna Borer von Feldi, Kantons Zürich, wohnhaft in Basel,
betreffend Beschwerde über die Behörden des Kts. Basel-Landschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8. d. Mts. beschwert sich Anna Borrer [sic!] in Basel bei dem Regierungsrathe darüber, dass die Behörden des Kts. Basel-Landschaft unterlassen haben u. sich weigern, mit Bezug auf ihren seit dem 29. Dezember 1859 ver-  schwundenen Vater, den Geschäftsmann J. L. Borer von Feld[i], Gemeinde Ellikon, wohnhaft gewesen in Basel, der an jenem Tage sich in Birsfelden K. Basellandschaft befunden und Abends 8 Uhr aus der Brauerei Schneider sich entfernt habe, um mit Schuhhändler Wilkens in dessen Wohnung sich zu begeben, seither aber verschwunden sei, – eine einläßliche Untersuchung anzuordnen und die erforderlichen Schritte zu thun, um die Ursache jenes Verschwindens zu ermitteln, während doch verschiedene Verdachtsgründe dafür sprechen, dass Borer durch Wilkens auf die Seite geschafft worden sei; Zugleich wird verlangt, dass der Regierungsrath die bei der Polizei in Basel liegenden Akten einfordern u. eine neue unparteiische Untersuchung bewerkstelligen lasse.
B. Gestützt auf die durch die Direktion der Justiz von der Polizeidirektion des Kts. Basel-Stadt einverlangten Akten betreffend die Borersche Angelegenheit beantragt die Staatsanwaltschaft einfach Rückstellung der Akten an die Polizeidirektion von Basel-Stadt unter Mittheilung an die Petentin u. bemerkt: Es sei für die zürch. Behörden nicht der mindeste Grund vorhanden, in dieser Sache irgend etwas zu thun. Wenn die Untersuchung  im Kanton Zürich geführt worden wäre, und die Frage vorläge, was gestützt auf die erhobenen Akten zu verfügen sei, so würde sie die Untersuchung sistiren. Was allfällig Weiters hätte geschehen könne, hätte mehr im Interesse des Verdächtigten, Wilkens, gelegen. Es sei einigermassen zweifelhaft, dass Borer nicht mehr am Leben sich befinde, noch zweifelhafter aber, dass er in der Nacht vom 23/30. Dezember 1859 umgekommen sei, da einzelne Personen mit Bestimmtheit bezeugen, dass sie ihn nachher noch gesehen haben. Vorausgesetzt aber auch, dass Borer wirklich in jener Nacht umgekommen sei, so sprechen die Verhältnisse wohl eher für die Annahme eines Selbstmorde oder eines unglücklichen Zufalls als dafür, dass der Tod durch die Hand des Wilkens herbeigeführt worden. Die gegen letztern vorgebrachten Verdachtsgründe seien offenbar ganz unzureichend. Die Untersuchung der Lokalität, besonders der betreffenden Cisterne habe stattgefunden und ihr Ergebniss diene eher zur Rechtfertigung Wilkens als zur Unterstützung des Verdachtes. Es sei nicht ausgemacht, dass die am 12. Februar am Rhein vorgefundenen Kleider von dem Verschwundenen herrühren; eventuell wurde daraus nicht folgen, dass dem Verschwinden  Borers ein Verbrechen zu Grunde liege.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, dass zu einer Verwendung des Regierungsrathes bei den Behörden von Baselland resp. Baselstadt nicht der mindeste Grund vorliegt, da sich aus den eingeforderten Akten ergibt, dass die von der Petentin erhobenen Anschuldigungen gegen die Behörden von Baselland durchaus unbegründet sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petentin, an die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten und an die Staatsanwaltschaft.
