Anerkennung des H[errn] Gmdam. Zürrer in Horgen als Stellvertreter des H[errn] Statth. Abegg.
Herr Statthalter Abegg in Horgen berichtet mit Zuschrift vom 14 dß, daß er wegen Erkrankung während einiger Wochen sich nicht mit Amtsgeschäften befassen könne; er schlägt für diese Zeit den Hrn. Gemeindammann Zürrer in Horgen als seinen Stellvertreter vor & bittet um Ge-  nehmigung dieser Stellvertretung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei für die Zeit der Krankheit des Hrn. Statthalter Abegg Hr. Gemeindammann Zürrer in Horgen als dessen Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen.
