Sparkasse Hinweil; Statutengenehmigungsgesuch.
Die Direktion der Sparkasse Hinweil stellt mit Zuschrift vom 24. Febr. das Gesuch um Genehmigung der revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Statuten werden mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß, da die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Hinweil keine Aktienge-  sellschaft im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches bilde, und die Leihkasse nicht auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit begründet worden, eine Genehmigung der Statuten nicht erforderlich sei.
2. Mittheilung an die Petentin.
