Reglement betreffend den botanischen Garten.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung des von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 22sten v. M. vorgelegten Reglements für den botanischen Garten, daßelbe in seinem ganzen Inhalte genehmigt und gutgeheißen, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Demzufolge ist eine vidinirte Abschrift davon dem Erziehungsrathe zu Anordnung der Vollziehung zuzustellen, dem Finanzrathe davon Mittheilung zu machen, und solches in das Amtsblatt aufzunehmen.
Reglement
betreffend den botanischen Garten.
A. Besorgung und Unterhaltung des Gartens.
§. 1.
Der botanische Garten bildet einen Theil der Cantonal-Lehranstalten und steht unter der Oberaufsicht des Erziehungsrathes.  
§. 2.
Zu Besorgung des botanischen Gartens wird vom Erziehungsrathe eine Commission von 5. Mitgliedern und ein Obergärtner ernannt. Die specielle Direction des Gartens wird vom Erziehungsrathe einem Mitgliede der Commißion übertragen.
§. 3.
Die botanische Commißion disponirt über die Verwendung des jährlichen Credites, prüft alljährlich die Rechnungen und legt dieselben nebst einem Berichte über die Leistungen des botanischen Gartens, dem Erziehungsrathe vor; bestimmt über die Vorschläge des Directors zu neuen, wichtigern Anschaffungen und allfälligen Umänderungen im Garten; wählt den Gartengehülfen auf den Antrag des Obergärtners und gibt Gutachten über Wahl des Obergärtners.
§. 4.
Dem Gartendirector liegt die Besorgung des wißenschaftlichen Theiles, sowie die Beaufsichtigung und Leitung der ganzen Anstalt ob, und zwar:
a.) Das Bestimmen und Ordnen der Pflanzen des Gartens;
b.) Die Führung eines Verzeichnißes aller Pflanzen des Gartens, Revision der alljährlich für den Austausch zu entwerfenden Saamen- und Pflanzen-Cataloge der an-  zukaufenden und zu verkaufenden Pflanzen;
c.) Führung der Correspondenzen mit auswärtigen Gartendirectionen und Auswahl der Säämereyen aus den jährlich eingehenden Verzeichnißen fremder Gärten, sowie Stellung der Vorschläge an die Commißion für neue wichtigere Anschaffungen.
d.) Das Verfertigen eines Jahresberichtes an die botanische Commißion zu Handen des Erziehungsrathes.
e.) Besorgung der Herbarien und anderer botanischen Sammlungen des Gartens.
§. 5.
Der Obergärtner besorgt unter Leitung des Directors alle, die Cultur der Pflanzen des Gartens beschlagenden Arbeiten. Ihm liegt ob:
a.) Die Besorgung der Gewächse in den Gewächshäusern und im freyen Lande.
b.) Die Einsammlung der Säämereyen und alljährlicher Austausch derselben.
c.) Die Ausführung aller Gartenarbeiten, welche die botanische Commißion auszuführen beschließt.
d.) Der Ankauf und Verkauf von Pflanzen und Säämereyen, worüber er eine besondere Rechnung zu stellen hat. 
e.) Der Ankauf von Geräthschaften und übrigen Bedürfnißen des Gartens. Bey diesen Ankäufen hat er sich mit dem Gartendirector zu verstehen, welcher bey bedeutendern die Genehmigung der botanischen Commißion einzuholen hat.
f.) Stellung der alljährlichen Rechnungen an die botanische Commission zu Handen des Erziehungsrathes.
g.) Das in Ordnung halten aller Räume des Hauses.
§. 6.
Ohne besondere Bewilligung des Erziehungsrathes darf der Obergärtner kein anderweitiges Geschäft betreiben.
§. 7.
Der Obergärtner ist der Commission verantwortlich für allen Schaden, der durch seine Schuld im Garten oder an den Gebäuden entsteht, und hat denselben zu ersetzen.
§. 8.
Dem Obergärtner wird ein bleibender Gehülfe beigegeben, welcher unmittelbar demselben untergeordnet ist, und seine Arbeiten nach den Anweisungen des Obergärtners auszuführen hat. Für vorübergehende Aushülfe hat sich der Obergärtner an den Director, bey längerer Dauer derselben an die Commission zu wenden. 
§. 9.
Der Obergärtner darf im Einverständniße mit dem Gartendirector zwey bis drey Lehrlinge annehmen.
Solchen, welche dem Garten gute Dienste leisten, ist die botanische Commißion ermächtigt, alljährlich nach Maßgabe ihrer Dienste eine Entschädigung aus dem für den Garten bestimmten Credit zu bezahlen.
§. 10.
Die im Garten Angestellten haben auf alle Beschädigungen sorgsam zu achten und sogleich davon Anzeige zu machen.
§. 11.
Dem Gartendirector wird für seine Bemühung vom Erziehungsrathe auf den Antrag der botanischen Commißion eine jährliche Entschädigung ertheilt.
§. 12.
Der Obergärtner bezieht einstweilen, bis die Verhältniße des botanischen Gartens sich so festgestellt haben, daß ein dießfälliger Gesetzesvorschlag an den Großen Rath gebracht werden kann, eine jährliche Entschädigung von 800. Frk[en]. nebst freyer Wohnung.
§. 13.
Der Gartengehülfe erhält jährlich 400. Frk[en].
§. 14.
Für den Unterhalt des Gartens wird vom Erziehungsrathe der  botanischen Commißion ein jährlicher Credit von 600. Frk[en]. eröffnet.
§. 15.
Alle Anweisungen auf den Jahrescredit müßen von dem Präsidenten der botanischen Commission unterzeichnet seyn.
B. Benutzung des Gartens.
§. 16.
Der botanische Garten steht als öffentlicher Spaziergang Jedermann zum Besuche unter folgenden Bedingungen offen:
a.) Der Garten ist Morgens im Sommer von 5. Uhr, im Winter von 7. Uhr an geöffnet; Abends wird er bey eingehender Dunkelheit geschlossen.
b.) Die Gewächshäuser können nur in Begleitung des Gartendirectors oder des Gärtners besucht werden. Diese haben darauf zu sehen, daß nicht allzu viele Personen auf einmal die Gewächshäuser betreten.
c.) Einzelne Partien des Gartens können zeitweilig vom Besuche abgeschloßen werden.
d.) Das Oeffnen der Glasfenster, wie das Beschädigen oder Abbruch der Pflanzen, Blumen und Früchten, ist auf’s Strengste untersagt.
§. 17.
Der jeweilige Profeßor der Botanik an der Hochschule  bezieht aus dem Garten die für den botanischen Unterricht nothwendigen Pflanzen, ebenso andere Lehrer an den Cantonal-Lehranstalten, welche letztere sich deßhalb an den Director des Gartens zu wenden haben.
§. 18.
Es werden im Garten Doubletten gezogen und diese wie Säämereyen im Intereße des Garten verkauft.
Ueber die Baumfrüchte des Gartens bleibt der botanischen Commission die Bestimmung der Verwendung vorbehalten.
§. 19.
Das Auditorium im Gewächshause und das Zimmer oberhalb deßelben sind dem jeweiligen Profeßor der Botanik an der Hochschule zur Benutzung überlaßen.
Für die Benutzung des Auditoriums durch andere Lehrer ist die Bewilligung der botanischen Commission erforderlich.
§. 20.
Dieses Reglement tritt mit 1. Januar 1841. in Kraft.
