Bewilligung an die Inhaber des Hôtel Baur und Hôtel du lac in hier, die St. Anna Capelle zum englischen Gottesdienste zu benutzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten dieses Monats] betreffend das Gesuch der Inhaber des Hôtel Baur und Hôtel du lac in hier um Bestätigung der von dem Stadtrathe Zürich ihnen ertheilten Erlaubniß, das Lokal der St. Anna Capelle in hier zur Feier des sonntäglichen Gottesdienstes für englische Reisende benutzen zu dürfen;
beschlossen:
I. Die von den Petenten nachgesuchte Bewilligung wird unter der Bedingung ertheilt, daß der betreffende von ihnen anzustellende Geistliche über seine Befähigung und Berechtigung, gottesdienstliche Handlungen nach Anglikanischem Ritus zu verrichten, sich vorerst durch Vorlegung gehöriger Zeugnisse bei dem Rathe des Innern ausweise;
II. Dem Rathe des Innern steht die nähere Aufsicht über  die Ausübung dieses Gottesdienstes zu.
III: Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und den Petenten, welche den Sub I. bezeichneten Ausweis beförderlich beizubringen haben, Mittheilung gemacht.
