Schrbn. a. d. Bundesrath betr. das Gesuch d. [Johannes] Wirth um Entlassung s. Sohnes aus d. nordamerikan. Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. November 1860.]
Johannes Wirth, Zimmermeister von Stammheim, wohnhaft in Wagenhausen bei Stein a/Rh., theilt der Regierungsrath unterm 5. d. Mts. mit:
Sein Sohn Johannes Wirth, Zimmermann sei im Jahr 1852 nach Nordamerika ausgewandert, habe jedoch daselbst in dem Konkurse einer Bank seine sämmtliche Baarschaft verloren, sich in Folge dessen in die Armee der Union aufnehmen lassen u. den Zug gegen die Mormonen in Utah mitgemacht. Er stelle nun an den Regierungsrath das dringende Gesuch, er möchte sich durch den Bundesrath bei der nordamerikanischen Gesandtschaft in Bern dafür verwenden, daß sein Sohn aus dem Militärdienste der Union entlassen werde, denn er sei alt u. seine Gesundheit leide seit einiger Zeit so sehr, daß er seinen Beruf als  Zimmermeister sowie seinen Holzhandel aufgeben müßte, wenn er nicht bald Hülfe erhalten würde u. s. w.
Es wird verfügt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, dem Begehren soweit möglich zu entsprechen.
