Ertheilung e. Tavernenrechtes an J. Reisch in Hirslanden.
In Sachen des Herrn Johs. Reisch, Metzger und Speisewirth beim Kreuzplatz in Hirslanden, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 11. v. Mts. stellt Herr Johs. Reisch, Metzger und Speisewirth in Hirslanden das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen an:
1. Besitze er am Kreuzplatze, im Mittelpunkte der Gemeinden Hottingen, Riesbach u. Hirslanden ein Haus, in welchem er schon seit Jahren eine Speisewirthschaft mit Erfolg betrieben habe; zudem sei er Pächter des der Gemeinde Hirslanden zustehenden Metzgrechtes und habe letztes Jahr das Haus bereits neu aufgebaut, und für Betreibung einer Tavernenwirthschaft einrichten lassen.
2. Schon seit längerer Zeit habe er die Wahrnehmung gemacht, dass auf diesem, im Mittelpunkte der  der [sic!] Kirchgemeinde Neumünster gelegenen Platze, einerseits mit Hinsicht auf die an demselben vorbeiführende Hauptstraße nach den ostsüdlichen Gegenden des Kantons anderseits bei den von Jahr zu Jahr sich steigernden Verkehrsverhältnissen in allen Richtungen, wodurch eine Menge Geschäftsleute herbeigezogen werden, die Errichtung einer Tavernenwirthschaft ein unausweichliches Bedürfniss sei.
3. Befinden sich zur Zeit in der Kirchgemeinde Neumünster nur drei Tavernenwirtschaften und zwar zwei in Riesbach, von welchen jedoch nur eine in vollem Umfange ausgeübt werde, die andere dagegen als Pensionsanstalt eingerichtet ist und eine dritte in Hirslanden. Werde nun auch in dieser Beziehung in Berücksichtigung gezogen, dass die Kirchgemeinde über 6000 Seelen zähle, so könne wohl nicht bestritten werden, dass auch von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet, die Erstellung einer vierten Tavernenwirthschaft vollkommen begründet erscheinen müsse.
4. Ebenso spreche eine Vergleichung der Zahl der Tavernenwirthschaften in andern weniger bevölkerten Gemeinden in der Umgebung der Stadt Zürich gegenüber den jetzt bestehenden in Neumünster vollständig zu seinen Gunsten.  
B. In den sowohl von dem Gemeindrathe Hirslanden als dem Bezirksrathe Zürich diesfalls eingezogenen, vom 18. April u. 3. Mai datirten Gutachten wird unter Hinweisung auf die von dem Petenten angebrachten Gründe übereinstimmend bemerkt, dass das Bedürfniss für Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes in die Gemeinde Hirslanden wirklich vorhanden sei und hierauf gestützt das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Joh. Reisch, Speisewirth am Kreuzplatze in Hirslanden auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, ein Tavernenpatent No 365 gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Finanzdirektion. 
