Rekurs Guggenbühl in Meilen betr. Armenunterstützung.
Mit Zuschrift vom 25. September d. Js. zieht Hr. Heinrich Guggenbühl, Gerber, in Grund - Meilen, seinen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, d. d. 19. Juli 1882, gerichteten Rekurs betreffend Unterstützung seiner Schwiegermutter, Wittwe Barb. Hotz, geb. Frei, von Thalweil, zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Es sei der Rekurs als durch Abstand erledigt, abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung on 3 Aktenstücken, an den Bezirksrath Horgen & die Armenpflege Thalweil.
