Wirthschaftspat. Rekurs Hubschmid, Außersihl. Vernehmlassung ans eidg. Justiz- & Polizeidepartement.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An’s eidg. Justiz- u. Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 15. Januar d. Js. übermitteln Sie uns den Rekurs des Fürsprech J. R. Heß in Zürich Ns. des Heinrich Hubschmid zur Viktoria, Ackerstraße 23 in Außersihl, gegen die von hierseitigem Regierungsrathe bestätigte Verweigerung eines Wirtschaftspatents, zur Vernehmlassung.  
Zur Begründung dieser Abweisung erlauben wir uns anzuführen:
Die Patentverweigerung stützt sich auf §. 6, Ziffer 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w., wonach das Patent verweigert werden kann, „wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirtschaft darbietet.“ –
Rekurrent stellt nun die Behauptung auf, die abweisenden Beschlüsse der Finanzdirektion und des Regierungsrathes verstoßen nicht nur gegen Art. 31 der Bundesverfassung u. den gleichbedeutenden Art. 21 der zürch. Staatsverfassung, sondern auch gegen §. 6, Ziffer 1 & 3 des zürch. Wirthschaftsgesetzes. Es hat aber der hohe Bundesrath schon durch mehrfache Entscheide dokumentirt, daß die Bestimmung des §. 6,1 durch Art. 31 der Bundesverfassung durchaus nicht aufgehoben sei; es steht derselbe also auch mit Art. 21 der zürch. Staatsverfassung nicht im Widerspruche u. bleibt uns nur noch übrig, nachzuweisen, daß dieser §. 6.1 in vorliegendem Falle begründete Anwendung gefunden habe.
Laut den Berichten des Gemeinderathes Außersihl u. den Polizeirapporten lebt Hubschmid mit einer gewissen Frau Heußer, welche im Jahre 1885 die gleiche Wirthschaft auf ihren Namen betrieben, im Conkubinat u. Ersterer wurde von Letzterer als Patent-  bewerber pro 1886 vorgeschoben, weil ihr zum Voraus bekannt war, daß ein Patentgesuch von ihr selbst abgewiesen würde, da sie der Vorschubleistung zur Kuppelei verdächtig ist. – Wenn nun dem Hubschmid das Patent bewilligt werden müßte, so würde begreiflich diese Frau Heußer weiterhin in der Wirthschaft verbleiben, ja dieselbe wahrscheinlich auf Ihre eigene Rechnung betreiben, das Konkubinat würde fortbestehen u. Frau Heußer nach wie vor ihr verwerfliches Wesen treiben.
Ob eine unter solchen Umständen u. von solchen Personen geführte Wirtschaft als eine „ordentliche“ und „ehrbare“ bezeichnet werden könne, überlassen wir zutrauensvoll Ihrem Entscheide, erlauben uns neuerdings, wie im Fall Schaufelberger darauf hinzuweisen, daß ein milderes Vorgehen gegen solche Wirthschaften im Widerspruch mit der jüngsten Volksabstimmung stehen würde, wenn diejenigen Bestimmungen der kantonalen Gesetze, wonach die kantonalen Behörden auf eine Verminderung der schlechten Wirthschaften hinwirken können, in ihrer Bedeutung geschwächt würden.
