Berichterstattung des Herrn Reg. Rath Bollier über seine Abordnung an Herrn Div. Kommdt. Gmür u. Beschluß betr. Dislokation der 2t. Landwehr.

Prasidialverfügung
Actum, den 19. November 1847.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des  Berichtes des Herrn Abgeordneten an Herrn Divisionskommandanten Gmür, MHHerrn Regierungsrathes Bollier über die Erfüllung der ihm in dieser Eigenschaft mit Rücksicht auf die Dislocation und Verwendung der hiesigen Landwehrtruppen ertheilten Aufträge, aus welchem im wesentlichen hervorgeht:
a.) Daß Herr Oberst Gmür sofort die nöthigen Befehle ertheilt hat, damit das Bataillon der 1ten. Landwehr Stahel nicht in die erste Kampflinie gestellt sondern der ersten Reserve zugetheilt werde.
b.) Daß Herr Oberst Gmür den Regierungsrath ermächtigt hat, in betreff der nunmehrigen Dislocirung des Bataillons der ersten Landwehr Treichler und der 3. Infanteriebataillone und 2. Scharfschützenkompagnie der 2ten. Landwehr die nöthigen Verfügungen zu treffen.
c.) Daß Herr Oberst Gmür Herrn Oberst Fierz bevollmächtigt hat, in Verbindung mit dem Herrn Brigadekommandanten Blumer über die weitere Verwendung der Brigade der Zürcherischen Landwehr 2r. Klasse zu entscheiden.
d.) Daß eine Auszügerbatterie unmöglich, wie es der Regierungsrath in seinem Schreiben an Herrn Oberst Gmür vom 16t. gewünscht hatte, an das linke Seeufer verlegt werden könne,  
beschlossen:
I. Es sei von diesen Eröffnungen des HHerrn Abgeordneten Vormerkung im Protokolle zu nehmen.
II. Es sei das Landwehrbataillon 1r. Klasse Treichler nach Bonstetten und Umgegend, eine Scharfschützenkompagnie nach Affoltern, 1. Landwehrbataillon 2r. Klasse an den obern Theil des rechten Seeufers, 1. ferneres solches Landwehrbataillon und eine Scharfschützenkompagnie an das linke Seeufer zu verlegen, des 3te. Landwehrbataillon 2r. Klasse endlich in der Stadt Zürich zu belassen.
III. Es sei MHHerrn Regierungsrath Bollier um seiner Betheiligung bei den Unterhandlungen willen, welche zu diesen Beschlüssen Veranlassung gegeben, ersucht, von den in disp. 2. enthaltenen Verfügungen Herrn Divisionskommandanten Gmür und Herrn Brigadekommandanten Blumer beförderliche Kenntniß zu geben.
