Schreiben an den Staatsrath v. Waadt betr. die der Herausgabe e. Familienheimathscheines an Hch. Maurer in Vivis entgegenstehende Schwierigkeit.
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 16. d. Mts. den Gemeindrath Horgen beauftragt hatte, dem in Vivis sesshaften Hch. Maurer von Horgen welcher sich in Vivis verehelichte, einen Familienheimatschein auszustellen, wird nunmehr von dem besagten Gemeindrathe berichtet, dass laut Mittheilung des Pfarramtes Horgen ungeachtet wiederholter Reklamationen bis zur Stunde keine Bescheinigung kirchlicher Kopulation des Maurer eingekommen sei, dass nun aber ohne des Ausweis der Kopulation die Ehe hierorts nicht als eine gültige angesehen werden könne u. dass er demzufolge dem Maurer angezeigt habe, dass ihm bis zum Eintreffen der Kopulationsbescheinigung kein Familienheimatschein zugestellt werden könnte.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei von dieser Mittheilung dem Staatsrathe von Waadt nachträglich Kenntniß zu geben. 
