Verfüg. betr. Aufstellung e. Baracke f. Unterbring. pockenkranker Militärs.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1870.]
In Folge Beschlusses vom 3. d. Mts., betr. Begutachtung der Plazirung der vom Stadtrathe Zürich zur Verfügung gestellten Baracke für Unterbringung von pockenkranken Militärs, spricht sich die Aufnahmskommission des Kantonsspitales mit Zuschrift vom  g. T. dahin aus, daß als passender Platz für die Aufstellung der Baracke die Spitalwieß hinter den Scheunen, jenseits der Straße, unterhalb der für die Gebäranstalt bestimmten Stelle zu bezeichnen sei.
Es wird verfügt:
I. Die Baracke ist in die Spitalwiese auf den bezeichneten Platz zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
