Bundesrath Anz. d. Bew. der Ausliefer. d. Landstreicher Mitrowitsch & Johannowitsch v. Seite der bayerschen Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. October 1863.]
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht der Bundesrath die Anzeige, daß nach einer Mittheilung der bayrisch. Gesandtschaft vom 13. dieß die Auslieferung der Landstreicher Mitrowitsch & Johannowitsch an die hiesigen Behörden bewilligt und zu dem Behufe die weiteren Vorkehrungen getroffen worden sei[en][.] Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei Kenntniß gegeben.
