Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Agatha Jenni v. Sool i/d. [Cantonsspital].

[Präsidialverfügungen.
11. August 1865.]
Mit Schreiben vom 4. August empfiehlt die Standeskommission des Kantons Glarus die Agatha Jenni von Sool, dortseitigen Kantons, welche epileptischen Zufällen unterworfen sei, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Heilbarkeit des Falles scheine der Direktion der medizinischen Klinik sehr zweifelhaft zu sein, indessen sei gegenwärtig Platz auf der weiblichen Abtheilung und könnte immerhin ein Heilversuch gemacht werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, 
verfügt:
1. Der Standeskommission von Glarus ist zu erwiedern:
Es scheine zwar die Heilbarkeit der Krankheit der Empfohlenen sehr zweifelhaft zu sein, zum Zwecke eines Heilversuches werde indeß dem Gesuche entsprochen.
