Behandlung der Recurse gegen einzelne Vermögenssteuer-Ansätze vom Jahr 1833.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht der zur Prüfung der Recurse in Steuersachen niedergesetzten Commißion, d. d. 27. hujus, rücksichtlich der von einzelnen Steuerpflichtigen eingelegten Beschwerden, über allzuhohe Taxation bey der Vermögens- und Erwerbssteuer vom Jahr 1833. beschloßen, was folgt:
1.) Die Beschwerde des Herrn Rudolf Höhn im Hirzel wird als begründet anerkannt, und daher sein Steueransatz für das Vermögen von Frk[en]. 5. auf 3. Frk[en]. 5. Btz[en]. herabgesetzt.
2.) Ebenso wird auch die Beschwerde des Heinrich Geering von Kindhausen, Gemeinde Volkentschweil, als begründet anerkannt, und daher sein Steueransatz für das Vermögen von Frk[en]. 2. auf 1. Fr. 6. B. 1. R. herabgesetzt.
Dagegen wurden nachfolgende drey Recurse, in Betracht, daß dieselben durch keine hinlänglichen Beweisgründe unterstützt seyen, vom Regierungsrathe abgewiesen, und somit die finanzräthliche Taxation definitiv bestätigt:
3.) Des Johannes Steffan von Kloten, seßhaft in Zürich. 
4.) des Jacob Rebmann von Stäfa.
5.) Endlich wurde der Herr Alt-Gemeindammann Heinrich Meili von Hettlingen in theilweiser Berücksichtigung seiner Beschwerdegründe, für die Erwerbssteuer von Frk[en]. 3. auf 1. Fr. 6. B. herabgesetzt, dagegen sein Steueransatz für das Vermögen auf 3. Frk[en]. 5. B. belaßen, indem das Begehren um Ermäßigung dieses letztern nicht mit hinlänglichen Beweismitteln unterstützt war.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe sowie im Protokolls-Auszug den Recurrenten, durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter zugestellt.
