Bulmerincq Eberhard Karl aus Riga, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Juni sucht Hr. A. Härlin, Advokat, in Zürich, Namens des Hrn. Eberhard Karl Bulmerincq aus Riga-Rußland, wohnhaft in Riesbach, welcher am 3. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechts an denselben nach.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ausgenommen über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich, da er erst seit Ende 1873 in der Gemeinde  Riesbach niedergelassen ist, übrigens schon seit mehreren Jahren seinen Sommeraufenthalt in der Schweiz genommen hat, so daß ihm das dießfällige Requisit nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf.
Ferner hat Petent den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch ein Schreiben der k. russischen Gesandtschaft in Berlin vom 13./25. Juli 1873 geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Eberhard Karl Bulmerincq wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
