Verfügung betreffend das Waßerrechtsbegehren des Hs. Rudolf Hofmann von Hutzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 7. d. M. bezüglich auf das Waßerrechtsgesetz des Hs. Rudolf Hofmann von Hutzikon, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Hofmann stelle mittelst einer, vom 6ten October v. J. datirten Zuschrift das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, an der Eulach eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten, und das Waßerwerk theils durch einige in den Waltensteinergütern angekaufte Quellen, theils durch das Waßer der Eulach betreiben zu laßen. 
B. Gegen dieses Begehren werde von Seite des Stadtrathes von Winterthur Einsprache gemacht, indem derselbe behaupte, daß die Stadt Winterthur seit mehrern Jahrhunderten in dem auf privatrechtlichem Wege erlangten Besitz der Eulach sich befunden, durch mehrfache Urtheile und Beschlüße von verschiedenen Behörden jedes Mal in ihren Rechtsamen geschützt worden sey, und sich daher als unbeschränkte Besitzerin des Eulachbaches betrachte. 
C. Das gleiche Begehren habe früher schon einmal vor den Administrativbehörden geschwebt, und sey unterm 1. August v. J. von hierseitiger Stelle der Antrag an den Regierungsrath gestellt worden, den Petenten dahin zu verbscheiden,  daß wegen den seinem Begehren entgegenstehenden privatrechtlichen Gründen in dasselbe nicht näher eingetreten werden könne. Der Regierungsrath habe aber unterm 19. gl. M. diesen Gegenstand nochmals an den Rath des Innern mit dem Auftrag zurückgewiesen, über die Zuläßigkeit des Hofmannischen Begehrens in administrativer Beziehung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
D. Aus dem Berichte des in Folge dieses Auftrages nunmehr zugezogenen zweyten Experten, Herrn Ingenieur-Hauptmann Diezinger von Wädenschweil ergebe sich: 
a.) Daß bey Untersuchung der Gegend und der Verfolgung des Eulachlaufes sich offenbar aus der örtlichen Lage gezeigt habe, daß die Eulach nicht ihren natürlichen Weg verfolge, indem die Quelle sich oberhalb Waltenstein befinde, wohin das Waßer weit den kürzern Weg hätte, und sich dann in ein mehr sich westlich ziehendes Thal richten müßte, jetzt aber ganz östlich einem Bergabhang entlang fließe, damit es nach der Stadt Winterthur geführt werden könne. Nicht nur die jetzige Richtung der Eulach allein, sondern auch ihr Bett beweise an verschiedenen Stellen, daß ihr in frühern Zeiten ein neues künstliches Bett müße gegraben worden seyn.  
Von dem Stadtrath sey ferner angeführt und von niemandem widersprochen worden, daß die Reinigung des Baches auf der ganzen Länge ihm obliege, und daß er berechtigt sey, an den Ufern Land abzustechen, wie solches das Bedürfniß verlange. Ebenfalls liege ihm die Unterhaltung mehrerer Brücken ob, ohne daß er dort Land oder Eigenthum besitze. Im Jahr 1820. sey mit ziemlichen Kosten die Quelle neu mit Steinen von ihm eingefaßt und unter Schloß gebracht worden, wozu er die Schlüßel verwahre. 
b.) Daß dem Begehren des Petenten in waßerbaupoliceylicher Beziehung keinerley Hinderniße im Wege stehen würden. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesetz über das Gewerbswesen vom 9ten März 1832. in seinem 8ten §. Unterabtheilung 6. das Daseyn einer Claße von Privatgewäßern anerkenne. 
2.) Daß nun im vorliegenden Falle der Stadtrath von Winterthur behauptet, daß ihm an der sogenannten Eulach, an welcher der Petent ein Waßerwerk errichten will, ein erweisliches Eigenthumsrecht zustehe. 
beschloßen: 
Dem Bittsteller durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur den Bescheid zu ertheilen, daß unter obwaltenden Umständen in sein Gesuch nicht eingetreten werden könne, sondern ihm überlaßen bleibe, sich mit dem Stadtrathe von Winterthur hinsichtlich der von demselben erhobenen privatrechtlichen Einwendungen auf gütlichem oder rechtlichem Wege abzufinden. 
