Wahl Niedermann-Stolz in Winterthur statt Huggenberg in d. Steuerrekurskommission.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 15. März d. Js. stellt Hr. a. Stadtrath Huggenberg in Winterthur das Gesuch um Entlassung als Mitglied der Steuerrekurskommission für die Bezirke Zürich und Affoltern aus Gesundheitsrücksichten.
Die Finanzdirektion bedauert den Rücktritt des Herrn Huggenberg, welcher diesem Geschäftszweige seit 1870 mit rastloser Thätigkeit und Umsicht obgelegen ist; es bleibt jedoch nichts Anderes übrig, als demselben die Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen. 
Als Mitglied der Steuerrekurskommission schlägt die Finanzdirektion nun vor:
Herrn Jakob Biedermann-Stolz [sic!], Kaufmann in Winterthur.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. a. Stadtrath Huggenberg als Mitglied der Rekurskommission für die Bezirke Zürich & Affoltern wird Vormerk genommen.
II. An Stelle des Hrn. Huggenberg wird als Mitglied der Steuerrekurskommission für die Bezirke Zürich & Affoltern gewählt:
Herr Jakob Biedermann-Stolz, Kaufmann in Winterthur.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. a. Stadtrath Huggenberg, von Disp. II an Hrn. Niedermann-Stolz unter Zustellung einer Urkunde & an die Finanzdirektion.
