Dänisches Konsulat in Genf; Berichterstattung an dass. betr. Verhaftung e. Lina Lind wegen Kindsmord.
Der in Folge der Präsidialverfügung vom 18. d. Mts. von der Staatsanwaltschaft über  die Anfrage des dänischen Konsulates in Genf betreffend die angeblich gegen eine Dame Lina Lind wegen Kindsmordes bestehende Untersuchung erstattete Bericht, laut welchem im Kanton weder eine Dame obigen Namens noch die Verhaftung einer solchen vorgekommen ist, – wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
