Ertheilung e. Staatsbeitrages an den landwirtschaftl. Verein für 1855.
Der Präsident des landwirtschaftlichen Vereins erstattet mit Schreiben vom 12 dieß einen Bericht über die Thätigkeit des Vereins während des verflossenen Jahres u. empfiehlt denselben dem Wohlwollen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem landwirtschaftlichen Verein für das Jahr 1855 ein Beitrag von Frk. 450 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit.
