Errichtung e. Parallelklasse für d. technische Abtheilung der 2. Klasse d. Industrieschule.
Laut Bericht des Rektorates der Industrieschule wird die Schülerzahl der 2. Klasse, technische Abtheilung der Anstalt im nächsten Schuljahr über 50 Schüler zählen und es wird daher die Errichtung einer Parallele für diese Abtheilung erforderlich. Der Erziehungsrath sucht um Bewilligung derselben u. des hiefür erforderlichen Kredites [ca 4600 Frk.] nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
1. Für das Unterrichtsjahr 1872/73 wird für die technische Abtheilung der 2. Klasse der Industrieschule eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in dieser Klasse sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklassen wieder aufzuheben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
