Uebersendung d. hiesigen Polizeigesetze, Verordnungen u. Reglemente an den Bundesrath zu Handen d. sardin. Gesdtschaft.
Der Bundesrath stellt mit Kreisschreiben vom 24. März das Gesuch, es möchten ihm zu Handen der Sardinischen Gesandtschaft die hierorts bestehenden Gesetze, Verordnungen und Reglemente, die auf die polizeiliche Organisation Bezug haben – mit besonderer Rücksicht auf das Personal und die Befugniße der einzelnen Beamteten und Bediensteten – sowie einige Formulare der bei den Polizeiangestellten üblichen Listen und Register übersandt wer-  den.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß mit Ausnahme des Gesetzes über das Polizeikorps hier keine Gesetze existiren, die sich ausschließlich mit dem Personal der Polizeibeamteten und Bediensteten und ihrer Befugniße etc. befaßen, sondern daß vielmehr solche Bestimmungen in den verschiedenen einschlagenden Gesetzen enthalten seien; es sei daher der Regierungsrath lediglich im Falle, die in den Mißiven vom heutigen Tage bezeichneten Drucksachen zu übermitteln.
