Abgewiesenes Gesuch des Bl. Malzacher Bäker v. Schluchsee, Grßh. Baden, seßh. in Klein Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten  d. M] in Sachen des Blasius Malzacher aus Schluchsee, Großherzogthum Baden, Glashändler, Weinschenk und Bäker, seßhaft in Klein-Andelfingen;
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Ausübung des  Bäkerberufes;
Da sich ergeben:
A. Dem Petenten, welcher sich als Niedergelassener in Kleinandelfingen befinde, sei in Folge des allgemeinen Beschlusses vom 6ten August d. J. für Vollziehung des §. 41. des Niederlassungsgesetzes, die Ausübung seines Berufes als Bäker untersagt worden;
B. Derselbe suche nun um Gestattung der Ausübung dieses Berufes nach, in dem er sich im Wesentlichen darauf berufe, daß nach §. 20. des Gesetzes über das Gewerbswesen [Bd. 2. S. 36] Der Bäkerberuf nur in den Städten Zürich und Winterthur als Handwerk erklärt, und nach §. 11. des Gesetzes betreffend die Handwerksarbeiten [Bd. 3. S. 78] die Zubereitung von Semmel, Weiß- und Schwarzbrod nur in diesen beiden Städten ein Handwerkskartikel sei. Beiläufig bemerke Petent, daß er im Laufe dieses Jahres ein Haus gekauft habe und ihm daher durch Untersagung der Ausübung des Bäkerberufes ein namhaftes Verlurst drohe;
C. Der Gemeindrath Kleinandelfingen unterstütze das Gesuch des Petenten, indem er ihm ein günstiges Leumundszeugniß ertheile und bemerke, daß in dieser Gemeinde neben Malzacher nur ein Gemeindsbürger seit Juni d. J. die Bäkerei betreibe:  
D. Abraham Sigg, Bäker, Heinrich Bauert Weinschenk und J. Jakob Gasser, Bäk und Weinschenk dagegen verlangen Vollziehung des Gesetzes und des Beschlußes vom 6ten August d. Js.
in Berüksichtigung.
1. daß, wenn auch in früherer Zeit der Bäkerberuf nur in Städten Zürich und Winterthur als Handwerk erklärt war, auf die damalige Begriffsbestimmung gegenwärtig nichts mehr ankommen kann, theils weil jene Gesetzesbestimmungen förmlich aufgehoben worden sind, theils sonst überhaupt die Verhältniße sich seither verändert haben, wie denn auch in einer Reihe anderer Fälle der Bäkerberuf unter den jetzigen Begriff des Handwerks subsumirt worden ist.
2. Daß sich daher mit Bezug auf Malzacher nur noch fragen kann, ob die Ausübung seines Handwerks als Bäker einheimisches Bedürfniß sei und daher eine Ausnahme im Sinne des §. 41. des Gesetzes vom 10t. April 1840. zugelassen werden könne?
3. Daß aber die Frage des einheimischen Bedürfnißes nicht nur nach den Bedürfnissen eines Ortes [hier der Niederlassungsgemeinde des Petenten] sondern nach den Bedürfnisses [sic!] eines größern Kreises, einer Umgegend beurtheilt wird, nun aber nicht vorliegt, daß in diesem Sinne  ein solches einheimisches Bedürfniß vorhanden sei, vielmehr gerade bei dem Bäkerberufe das Gegentheil angenommen werden muß.
beschlossen:
I. Sei Malzacher mit seinem Gesuche abgewiesen;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen, so wie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.     
