Erneuerungswahl d. Hrn. Staatsanwalt Dr. Honegger u. dießf. Weisung an d. Gr. Rath.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Staatsanwaltes neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt;
Herrn Staatsanwalt Dr. Heinrich Honegger, von Hinweil,
und beschlossen:
Es sei diese Wahl dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Bestätigung zu unterlegen.
Weisung.
Der Regierungsrath hat, da die Amtsdauer des Staatsanwaltes abgelaufen ist, diese Stelle nach gesetzlicher Vorschrift ausgeschrieben u. hierauf an dieselbe neuerdings den bisherigen Staatsanwalt
Herrn Dr. Heinrich Honegger, von Hinweil,
gewählt.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe  zur Bestätigung vorzulegen.
