Reg. v. Thurgau. Beantwortung ihrer Zuschrift betr. d. Generalversammlung d. Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen.

Der Regierungsrath hat
auf eine Zuschrift der thurgauischen Regierung vom 1. dieß,
betreffend die Generalversammlung der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom 14. dieß,
beschlossen:
1. Sei folgende Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu erlassen:
Mit Zuschrift vom 1. dies theilt Ihr uns mit, daß Ihr Euch zur Zeit nicht in der Lage befindet, zur Wahl eines Vertreters in den Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen zu schreiten, noch an der für den 14. l. Mts. projektirten Generalversammlung Theil zu nehmen, da nach dem dortigen Gesetze vom 10. Jenner 1872 eine Staatssubvention seitens Eueres Kantons erst dann eintreten könne, wenn Bau u. Betrieb der betreffenden Eisenbahn finanziell als gesichert erscheine u. nun seitens der Direktion der genannten Eisenbahnunternehmung  ein solcher Ausweis Euch gegenüber noch nicht in genügender Weise und im Sinne des dortigen Großrathsbeschlusses vom 14. v. Mts. erbracht worden sei und da ein Stimmrecht in der Generalversammlung auch nur dem Besitzer von Aktien eingeräumt ist [§ 14 der Statuten]. Endlich erklärt Ihr, daß Ihr Euch auch veranlaßt gesehen habt, förmlichen Protest einzulegen gegen eine Betheiligung anderer Kantonsregierungen an der projektirten Generalversammlung vom 14. l. Mts., welche in gleicher Lage sich befinden sollten.
Indem wir nun diese Mittheilungen Euch bestens verdanken, haben wir wol nur auf den offenbar auch gegen den Staat Zürich als Mitbetheiligten bei der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen gerichteten Protest zu antworten:
Wir müssen hier vor Allem nachdrücklichst betonen, daß die Stellung des Kantons Zürich zu der genannten Eisenbahnunternehmung bereits eine andere geworden ist als diejenige zu sein scheint, welche der Kanton Thurgau diesem Unternehmen gegenüber zur Zeit noch einnimmt. Nicht bloß hat der Kanton Zürich die nöthige Konzession bereits ertheilt, sind die  Statuten der Gesellschaft von ihm genehmigt und ist dieser Gesellschaft durch das Subventionsgesetz eine erhebliche Mitbetheiligung des Staates in Aussicht gestellt worden, sondern diese Mitbetheiligung ist durch den Kantonsrathsbeschluß vom 20. August 1872 unter gewissen Bedingungen förmlich angenommen worden. Durch diese beiden letztern Akte ist der zürch. Fiskus nunmehr förmlich verpflichtet, diese Eisenbahnunternehmung in dem durch den Subventionsbeschluß festgestellten Maße und zu den dort festgestellten Bedingungen zu unterstützen und der Kanton Zürich betrachtet sich daher mit vollem Recht als Mitunternehmer und hat dann auch seinen Vertreter in den Verwaltungsrath schon seit längerer Zeit bezeichnet. Der Kanton Zürich wird eine bedeutende Summe in das Unternehmen einzuwerfen haben und es ist schon bei dieser Verpflichtung natürlich nicht gleichgültig, ob er bei wichtigen Fragen mithandeln könne oder nicht. Unsere Stellung zu dem Unternehmen ist diejenige eines Aktionärs, der an die Mitbetheiligung gewisse Bedin-  gungen knüpft; in ähnlicher Lage befinden sich eine Reihe anderer Mitbetheiligter mit erheblichen Beträgen; ob wir für das einzuwerfende Kapital bereits Aktien besitzen oder nicht, ändert an dieser unserer Stellung gegenüber offenbar nichts; die Verpflichtung ist durch Offerte und Accept perfekt; die Form, in der dieses Verhältniß konstatirt wird, ist unwesentlich. In diesem Sinne verstehen wir den Art. 14 der Gesellschaftsstatuten u. in diesem Sinne werden wir handeln. Gerade Euer Vorgehen ist eine Unterstützung für unsere Auffassung; denn nur von demselben Boden ausgehend konntet Ihr Euch wol veranlaßt finden, den bezüglichen Protest überhaupt zu erheben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Hrn. Regierungsrath Pfenninger.
