Schreiben an den Reg. des Fürstenthums Hohenzollern-Hechingen, betreff. Copulation ihres Angehörigen V. Blikli v. Hausen und der Anna Kuhn v. Grafstall.
Mit Weisung vom 21ten v. M. erstattet der Rath des Innern Bericht betreffend ein Schreiben des Obergerichtes vom 13ten gl. M. womit dasselbe die Anzeige macht, daß laut einer durch das Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon eingegangenen Mittheilung des Stillstandes Lindau die Verlobten Anna Kuhn von Grafstall und Vinzenz Blikli Leineweber von Hausen Fürstenthums Hohenzollern-Hechingen die Trauung ihrer Ehe in der Heimat des Bräutigams habe vor sich gehen lassen, ohne daß die erforderlichen Ausweisschriften zum Behufe der hierseitigen Promulgation beigebracht worden wären. 
In Uebereinstimmung mit dem sowohl von dem Rathe des Innern als dem Obergerichte hinterbrachten Antrage wurde hierauf beschlossen, die Fürstlich Hohenzollern-Hechingensche Regierung um Auskunft über den Sachverhalt anzugehen, und in sofern die Ehe wirklich schon zu Stande gekommen sein sollte oder bevorstände, um Einsendung eines Attestates über die Aufnahme der Frau oder Braut in das heimatliche Staats- und Ortsbürgerrecht des Blikli zu ersuchen.
