Herr Robert Alder in Küsnacht, Beschluß betr: Empfehlung desselben für ein eidgen. Pulververkaufspatent.
In Sachen des Herrn Robert Alder in Küsnacht, betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr Robert Alder in Küsnacht stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.  
B. Er legt dem Gesuche ein Zeugniß des Gemeindrathes Küsnacht bei, wonach Herr Alder in seinem freistehenden Hause No. 57d. eine Dachkammer zur Aufbewahrung des Pulvers eingerichtet hat, welche nach der Ansicht des Gemeindrathes Küsnacht die wünschbare Sicherheit gewahrt, da sie gehörig abgeschlossen werden könne, u. sich außer der unmittelbaren Nähe eines Kamins oder anderer Feuereinrichtungen befinde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
