Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Gesuch der evangelisch. Gemeinde Levenz in Ungarn, um Unterstützung.
Mit Kreisschreiben vom 16t: hjs. übermacht der h. Vorort ein Gesuch der evangelischen Gemeinde Levenz in Ungarn um wohlwollende Unterstützung. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen dasselbe dem protestantischen Hülfsvereine, welchem für solche Zweke ein Beitrag des Staates ertheilt werde, zu der ihm zwekmäßig scheinenden Erledigung zu übermachen mit dem Beifügen, daß es von derselben die Regierung in Kenntniß setzen möchte.
