Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. d. Differenzen wegen d. Hüttensees.
Betreffend die Differenzen zwischen Zürich und Schwyz wegen des Hüttensees
hat sich ergeben:
A. Ueber die diesfälligen Verhältnisse geben zunächst die faktischen Theile der Regierungsbeschlüsse vom 16. Hornung 1860, 31. Christmonat 1864,  & 11. April 1868 Auskunft. Im Fernern wird auf die in Abschrift bei den Akten liegenden Notizen betr. die Konferenz vom 19. Heumonat 1866, angefertigt vom diesseitigen Direktor der öff. Arbeiten verwiesen.
B. In Folge von Korrespondenzen & mündlicher Besprechungen, welche zwischen den Vorständen der beidseitigen Baudirektionen gepflogen wurden, legte die Direktion der öff. Arbeiten dem Baudepartemente des Kts. Schwyz unterm 15. Hornung 1868 folgenden Vertragsentwurf vor:
„Die Direktion der öff. Arbeiten des Kantons Zürich mit Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath
und
die Baudirektion des Kts. Schwyz, mit Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath
haben
unter Bezugnahme auf den Vertrag zwischen den Ständen Zürich & Schwyz betr. die Abflußverhältnisse des Hüttensees und des Sihlflusses d. d. 5. / 13. Heumonat 1841
folgende Vereinbarung getroffen:
Art. 1.
Für die Höhe der Grundschwelle im Abflußkanal des Hüttensees ist das Protokoll über die Setzung des Marchsteins maßgebend, welcher am 2. Winter-  monat 1859 durch die Herren Kreisingenieur Diezinger und Straßeninspektor Eberle neu aufgestellt wurde.
Demnach liegt die Grundschwelle … [folgt nunmehr die genaue Bezeichnung der Höhenlage auf die verschiedenen Fixpunkte bezogen].
Art. 2.
Als Seegebiet des Hüttensees wird diejenige Bodenfläche bezeichnet, welche von Wasser bedeckt ist, wenn die Schleuße von vier Fuß Höhe gesteckt ist & das Wasser im Niveau mit der Oberkante der Schleuße steht.
Dieses Seegebiet soll ohne Zustimmung beider Kantonsregierungen weder durch Landanlagen noch durch andere Einbauten in seinem Umfange beschränkt werden.
Behufs der genauern Feststellung dieses Seegebietes soll auf Kosten beider Kantone ein Plan aufgenommen & es sollen die Uferlinien durch Marchen bezeichnet werden.
Art. 3.
Die Sohle des Wildbaches soll am Ausflusse des Hüttensees durch eine Grundschwelle fixirt werden. Die Oberfläche dieser Grundschwelle entspricht genau der Oberkante des geschlossenen, vier Fuß hohen Schleußenbrettes im Abflußkanal. Die Wildbachsohle darf am Ausfluß des Sees nicht un-  ter zehn Fuß Breite verengt werden.
Dem Wildbache soll bis zu seiner Vereinigung mit dem Kanal sein gleichmäßiges Gefäll gelassen & es darf derselbe auf keinerlei Weise gestaut werden.“
Bei Uebersendung dieses Entwurfes wurde nochmals gewünscht, es möchte dem in Art. 1 erwähnten Verbalprozesse, von dem sogar die Regierung Kenntniß erhalten habe, nachgespürt werden.
C. Auf dieses Schreiben erfolgte von Seite des schwyzerischen Baudepartementes keine Antwort, hingegen richtet die Regierung von Schwyz unterm 20. Brachmonat an den hiesigen Regierungsrath eine Zuschrift folgenden Inhalts:
Sie könne die zwei ersten Punkte, insofern Ziff. 2 in dem Sinne aufzufassen sei, daß die im Seegebiet ausgeführten Landanlagen abzutragen seien, seine [recte: ihre] Zustimmung ertheilen, nicht aber der Fixirung der Sohlenhöhe des alten Abflußkanales, beziehungsweise Erstellung eines zweiten, vier Fuß höher als der Hauptabfluß liegenden Ausflusses aus dem See. Sie glaube nämlich, daß nach dem Vertrage vom Jahr 1841 das Wasser nur durch einen Kanal aus dem See weggeleitet werden dürfe. Sie wünschen [sic!] ferner, um die Sache endgültig zu regeln, daß im Vertrage auch die  Verhältnisse der Zuflüsse in den See geregelt werden, indem sie finde, daß entgegen dem Vertrage durch das „Wässern“ der Riedter dem Wasserzufluß Eintrag geschehe.
Nach den Eröffnungen des dortigen Baudepartements werde sich die zürch. Direktion der öff. Arbeiten schwerlich zu einer derartigen Vertragsbestimmung bewegen lassen, weshalb sie, falls die Regierung von Zürich deren Ansicht theile, den Vorschlag mache, daß die nachbezeichneten Streitpunkte dem Bundesgerichte zur Entscheidung vorgelegt werden möchten
a. Seeverfüllung, beziehungsweise Wegschaffung der bisher erfolgten Ausfüllung,
b. zweiter Abflußkanal,
c. Wasserzufluß in den See.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schwyz wird erwiedert, der Regierungsrath ersehe aus ihrem Schreiben mit Bedauern, daß die Versuche, die bestehenden Differenzen auf Grundlage gegenseitiger Verständigung zu lösen, fruchtlos geblieben seien. Der Regierungsrath könne sich nicht damit einverstanden erklären, daß nur einige Punkte des Vertrags-  entwurfes acceptirt werden & er betrachte daher den ganzen Entwurf als dahingefallen.
Wenn nun die Regierung von Schwyz vorziehe, auf dem Wege des Prozesses sich über Nichterfüllung des Vertrages vom Jahr 1841 zu beschweren, so werde die diesseitige Regierung in das Recht antworten, behalte sich aber lediglich vor, wenn einmal eine bestimmte Klageschrift vorliege, die Behandlung von Punkten abzulehnen, mit Bezug auf welche entweder die Hoheitsrechte des Kts. Zürich beeinträchtigt werden oder die Regierung resp. der Stand Zürich nicht als Prozeßpartei anzusehen sei.
2. Hievon wird dem Gemeindrathe Hütten für sich & zu Handen des Hrn. R. Schärer & der dortigen Güterbesitzer mit der Einladung Kenntniß gegeben, strenge darüber zu wachen, daß an dem Status quo nichts geändert werde.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten und an den Gemeindrath Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes.
