Außerordentl. Brandschadensvergütung an Anton Isele, in Flaach.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 24. Febr. d. Js. brach bei der Untermühle in Flaach ein Brand aus, welcher das Gebäude No 134.0. des Hrn. Anton Isele, Müller, daselbst einäscherte & wahrscheinlich von einem Friedrich Probst von Finsterhennen Kts. Bern, der vor dem Brande bei Hrn. Isele im Dienste stand, gegenwärtig sich in Untersuchungsverhaft befindet und dem Schwurgerichte überwiesen ist, vorsätzlich gestiftet wurde.
Das Gebäude No 134.c [1 Scheune, Stall & Schopf] wurde im Jahr 1878 zufolge einer vom 24. Jenner 1878 datirten nota-  rialischen Anzeige wegen niedrigem Kaufwerth von Frk. 4000 auf Fr. 3700 assekurirt. Der Werth der Brandreste beträgt nur 60 Fr.
Herr Isele stellt nun mit Zuschrift vom 26. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm, da er im Laufe v. Js. bedeutende Reparaturen am Dach & in den Ställen des abgebrannten Gebäudes vorgenommen habe, deren Kosten sich laut beigelegter Rechnung auf Fr. 620 50 Rp. belaufen, eine entsprechende außerordentliche Schadensvergütung zuerkannt werden. Er bemerkt zugleich, daß er beabsichtige, während diesem Jahr seine übrigen Gebäulichkeiten einer größern Reparatur zu unterwerfen und er aus diesem Grunde es unterlassen habe, um Erhöhung der Assekuranzsumme der ohnehin zu niedrig versicherten abgebrannten Scheune einzukommen.
Der Gemeindrath Flaach bestätigt diese Angaben & empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Herr Kreisschätzer Landolt in Klein-Andelfingen, zur Begutachtung des Gesuches beauftragt, berichtet, es haben die Kreisschätzer des V. Kreises am 6. Novbr. v. Js. den Assekuranzwerth des fragl. Gebäudes wegen niedrigem Kaufwerth um Fr. 300 herabgesetzt, wobei sie die am Dache vorgenommenen Reparaturen mit Hinsicht auf die Nothwendigkeit derselben, nicht berücksichtigt hätten, und was die Bauten im Innern des Gebäudes betreffe, so hätten sie dieselben nicht in Sicht genommen, weil ihnen davon keine Mittheilung gemacht worden & ihnen der bau-  liche Zustand des Gebäudes bekannt gewesen sei. Nach den vorliegenden Rechnungen würden sie bei der Schadensschätzung die Bauten mit Fr. 300 berücksichtigt und die Assekuranzsumme von Fr. 4000 unverändert belassen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Anton Isele, Müller, in Flaach, ist eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Fr. 200 nach Vorschrift des § 43 des Assekuranzgesetzes & unter Vorbehalt des Ergebnisses der gerichtlichen Untersuchung zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach für sich und zu Handen des Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
