Anerkennung der Wahl d Herrn Vikar Fäsi zum Pfarrer in Wyla.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Pfäffikon unterm 8 dieß eingesandten Wahlprotokolls wonach die Kirchgemeindsversammlung Wyla am 6 Oktober nach vorgeschriebener Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt hat, Herrn Sigmund Wilhelm Fäsi von Zürich, Vikar in Greifensee, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Wyla Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung sich mit Bezug auf die Installation des Herrn Fäsi mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen; im Fernern ist Herrn Fäsi Urkunde zuzustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffent[lichen] Kenntniss zu bringen. 
