Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Pläne für d. Tößthalbahn bei Fischenthal.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft,
betreffend Begutachtung der Pläne für die Bahnlinie bei Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt unterm 20. Wintermonat 1875 den von dem leitenden Ausschuß der Tößthalbahn zur Genehmigung vorgelegten Plan mit Längen- und Querprofilen, für den Bau des 8ten Baulooses, 2re Abtheilung, der Sektion Bauma–Wald, von Profil No 308,50 bis 345,85 mit der Einladung unter Rückschluß derselben dem Departement etwaige durch das öffentliche Interesse gebotene Begehren und Bemerkungen kund geben zu wollen.
B. Der Gemeindrath Fischenthal, um seine Meinungsäußerung darüber angegangen, erwiederte in [sic!] Schreiben vom 9. Christmonat 1875, daß er, da auf der Strecke Mühlebach bis Fißel eine Abänderung der Linie sowie der Station stattfinden werde, sich die Eingabe von Wünschen und Begehren bis nach Offenlegung der Pläne der neuen Richtung vorbehalte.
C. Mit Schreiben vom 15. April 1876 übermittelt nun das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den abgeänderten Plan mit Längenprofil  zur Vernehmlassung.
D. Der Gemeindrath Fischenthal stellt in Zuschrift vom 18. dieß einzig das Begehren, daß die Zufahrtsstraße zur Bahnstation mit genügender Breite so erstellt werde, daß auch Fuhrwerke mit längerem Gespann nach der Station gelangen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung der von der Tößthalbahngesellschaft eingereichten Pläne für die Bahnstrecke von Kilom. 32,0 bis 33,5, mit der abgeänderten Station Fischenthal, nichts einzuwenden, nur müsse er verlangen, daß die Bahngesellschaft für allen durch die Bachkorrektion zwischen Profil No 32 und 32,4 etwa entstehenden Schaden haftbar gemacht und die Einfahrt, resp. Bachüberbrückung zur Bahnstation in einer für jedes Fuhrwerk genügenden Breite erstellt werde.¨
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
