Lieferung v. Fleisch, Brod u. Milch in d. Irrenanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 11. April wurde die Lieferung von Fleisch, Brod & Milch für die Irrenheilanstalt Burghölzli pro 1878 zur Konkurrenz ausgeschrieben.
Für die Lieferung von Fleisch sind 2 Offerten eingegangen: von den bisherigen Lieferanten Zingg in Zürich und Würgler in Hirslanden. Nach ihren Offerten verpflichten sich beide, das Fleisch zu 10 Rp. per Kilo unter dem Preise der Zürcher Fleischhalle und die Suppenknochen zu 20 Rp. per Kilo zu liefern. Die Verwaltung der Irrenanstalt findet sich zu keinen Klagen über die bisherige Fleischlieferung veranlaßt und beantragt daher die Fleischlieferung je zur Hälfte neuerdings für ein Jahr den beiden bisherigen Lieferanten zu vergeben.
Für die Lieferung von Brod sind 12 Offerten eingegangen. Nach dem Bericht der Verwaltung haben die bisherigen Lieferanten, Hauser & Baumann in Riesbach & Weber in Hirslanden, die Anstalt zur Zufriedenheit bedient. Die Verwaltung beantragt daher die Lieferung von Bollbrod und Einschneidbrod je zur Hälfte an die Herren Hauser in Riesbach und Baumann in Riesbach zu vergeben und zwar ersteres zu 6 Rp. per Kilo und letzteres zu 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodpreis.
Was die Lieferung der Semmeln [Schilde] anbetrifft,  so dürfte es sich empfehlen, dieselbe dem bisherigen Lieferanten, J. Weber, in Hirslanden auf nur 1–2 Monate zu vergeben, um denselben zu bewegen, den bei großen Abnahmen üblichen Rabatt [pr. Schild 4 Rp.] zu gewähren. Sollte dies nicht erzielt werden können, so wäre ein neuer Lieferant zu suchen.
Für die Lieferung von Milch sind 3 Offerten eingegangen. Die Verwaltung spricht sich über die bisherigen Lieferanten günstig aus & gibt besonders dem Lieferanten Egli das Lob, die Anstalt stets tadellos bedient zu haben. Sie beantragt daher die Milchlieferung pro 1878 diesem Lieferanten allein zu vergeben, sofern er sich zur Uebernahme des ganzen Bedarfs von täglich 220 bis 250 Liter und zum Preis von 17 Rp. per Liter verpflichtet, was nachträglich geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- und Milchlieferung der Irrenanstalt pro 1878 wird in folgender Weise vergeben.
Fleisch je zur Hälfte an die Herren Zingg in Zürich und Würgler in Hirslanden zu 10 Rp. per Kilo unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle.
Bollbrod je zur Hälfte an die Herren Hauser  in Riesbach und Baumann in Riesbach zu 6 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodpreis.
Einschneidbrod je zur Hälfte an die beiden Obigen zu 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodpreis.
Die Lieferung der Semmeln [Schilde] wird auf die Dauer von 1–2 Monaten an Hrn. Weber, Bäcker, in Hirslanden vergeben zu 20 Rp. per Stück. Sollte sich letzterer nach Ablauf dieser Frist nicht entschließen können, den bei größern Lieferungen üblichen Rabatt von 4 Rp. pr. Stück zu gewähren, so wäre ein neuer Lieferant zu suchen.
Die Milchlieferung für den ganzen Bedarf wird an Hrn. Gemeindrath J. Egli im Reutihof - Herlliberg vergeben zum Preise von 17 Rp. per Liter.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
