Eingabe des Kirchenrathes betr. die Abhaltung der Kirchensynode behufs der Vornahme der Erneuerungswahlen.
Der Kirchenrath, welcher die zum Behufe der Bildung des Dreiervorschlages für die Erneuerungswahl des Antistes um der Vornahme der Erneuerungswahl eines der von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes einzuberufende Synodalversammlung der Geistlichen auf den 2. und 3. Mai d. Js. festgesetzt hat, sucht unterm 29. dieß dafür nach, daß der Regierungsrath hiezu die Bewilligung  ertheile.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe zwar nichts dagegen, daß die Kirchensynode an den genannten Tagen zur Behandlung der erwähnten Geschäfte zusammen trete, er glaube aber, es dürfte hiebei von Seite des Kirchenrathes insofern ein Mißverständniß obwalten, als er anzunehmen scheine, es werden auch die Erneuerungswahlen des Antistes und der einen Hälfe des Kirchenrathes schon in der Konstituirungssitzung des Großen Rathes vorgenommen werden, während dieselben nach § 3 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenrathes erst in der ordentlichen Sommersitzung stattzufinden haben.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
