Gesundheitskommission Enge betr. Kompetenz zur Einstellung d. Schule.
Mit Zuschrift vom 1. August d. Js. theilt die Gesundheitskommission von Enge mit, es seien bei Gelegenheit eines Spezialfalles verschiedene Anschauungen darüber zu Tage getreten, ob die Gesundheitskommission berechtigt sei, die Primarschule einzustellen; die Gesundheitskommission Enge spreche die Kompetenz an, die Einstellung einer Schule zu beschließen, sofern sie glaube, damit der Ausbreitung einer Seuche unter den Kindern vorbeugen zu können, und halte sich für berechtigt und pflichtig, einen solchen Beschluß durch die Schulpflege, eventuell selbst vollziehen zu können; hiefür sprechen die §§ 1, 2 F & K und 6 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die §§ 17 & 24 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden; in der Schulpflege machen sich Ansichten geltend, welche diese Kompetenz der Gesundheitskommission negiren und der Schulpflege zuweisen, so daß die Gesundheitskommission nur sachbezügliche Anträge an die Schulpflege zu stellen hätte.
Um Kompetenzstreitigkeiten zu vermeiden, die nur zu unnützem Zeitverlust führen müßten, wünscht die Gesundheitskommission Enge eine fachbe-  zügliche Wegleitung.
Die Direktion des Sanitätswesens, welcher die Eingabe zur Antragstellung überwiesen worden, spricht sich nach eingeholtem Gutachten des Santitätsrathes & in Uebereinstimmung mit der Erziehungsdirektion dahin aus, daß die zitirten Bestimmungen des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege etc., sowie diejenigen der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden in dieser Frage für die unbedingte Kompetenz der Gesundheitsbehörden, in vorkommenden Fällen die Einstellung der Schulen zu verlangen, sprechen und nach der Sachlage sprechen müssen, da nach der durch das Gesetz und die Verordnung geschaffenen Organisation nur die Gesundheitsbehörden es sind, die vom Ausbruch von Seuchen, wie sie in § 17 der Verordnung erwähnt sind, Kenntniß haben können und in den weitaus meisten Fällen keine Zeit zu verlieren ist, wenn wirksam eingeschritten werden soll, somit auch nicht von der verantwortlichen Gesundheitsbehörde an die nicht verantwortliche Schulpflege Antrag gestellt und abgewartet werden kann, ob sich diese mit denselben einverstanden erklären will oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion  
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, den Schulpflegen die Weisung zugehen zu lassen, jederzeit, wenn die örtliche Gesundheitsbehörde Einstellung der Schule verlangt, dieser Weisung Folge zu geben.
II. Mittheilung an diese Direktion & an die Gesundheitskommission Enge.
