Beschluß, betreff. Staatsbeiträge an die Abschaffung von Feuerspritzen durch ärmere Gemeinden.
Mit Eingabe vom 12ten hjs. berichtet der Polizeirath, er habe sich unterm 21ten Jenner 1839. veranlaßt gesehen, ein Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter betreffend die Handhabung der Feuerpolizei zu erlassen und dieselben aufzufordern, mit allem ihrem Einfluße auf die Gemeindräthe dahin zu wirken, daß beßere Löschanstalten organisirt und die vorhandenen in den gehörigen Zustand gestellt werden, in dem er geneigt sei, ärmeren Gemeinden zu ihrer Aufmunterung mit kleinen Unterstützungen nachzuhelfen. Das Statthalteramt Uster sei nun im October 1841. mit einem von ihm empfohlenen Gesuche des Gemeindrathes Greifensee eingelangt, daß der letzteren Behörde an ihre in einem Kostenbetrage von 1200. fl. angeschaffte neue Feuer-  spritze eine Entschädigung verabreicht werden möchte, in dem bei einem Kostenbetrage von 1200. fl. in der Gemeinde keine Fonds für solche Ausgaben vorhanden seien und dieselbe größtentheils aus unbemittelten Bürgern bestehe. Dadurch bewogen habe der Polizeirath der Gemeinde Greifensee 192. Franken an den Ankauf ihrer neuen Spritze zukommen lassen.
Jüngster Zeit seien nun wieder zwei ähnliche Gesuche von den Statthalterämtern Winterthur Bülach eingegangen, indem die Gemeinde Veltheim eine neue Feuerspritze im Betrage von 1400. fl. und die Gemeinde Baßerstorf eine solche von 1640. fl. angeschafft haben. Diesen beiden Gemeinden seien aus ähnlichen Gründen jeder ein Beitrag von 160. Frkn. zugesprochen worden. Da nun aber der dem Polizeirathe jährlich ausgesetzte Credit bei wiederkehrenden gleichen Unterstützungen nicht ausreichen würde, so sehe er sich veranlaßt, die Sache dem Regierungsrathe vorzulegen.
Es wurde hierauf beschlossen: Es sollen die bereits ertheilten Unterstützungen aus dem Credite des Polizeirathes bestritten werden, in Zukunft aber solle derselbe, wenn ähnliche Gesuche an ihn eingehen, seine Anträge dem Regierungsrathe vorlegen, dabei aber nicht aus den Augen verlieren, daß Unterstützungen  nur in durchaus dringenden Fällen und nur ärmeren Gemeinden bewilligt werden können. 
