[Jakob] Bachmann in d. Benklen - Hinweil; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Jakob Bachmann, in der Benklen - Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 7. März 1877 sucht Hr. Bachmann um die Bewilligung nach, unterhalb seines Hauses ein Wasserwerk erstellen, und oberhalb des Hauses im Riedt einen Weier anbringen zu dürfen, um von diesem das Wasser in offener Leitung auf das Wasserrad zu führen.
B. Das Projekt wurde nach Vorschrift veröffentlicht, und es sind innert der angesetzten Frist keinerlei Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung wurde ein Plan & ein Nivellement aufgenommen, und neben dem projektirten Weier ein Stein zur Bestimmung der Höhenlage gesetzt.
D. Der Ausführung des Projektes steht weder in administrativer, noch in wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Jakob Bachmann in der Benklen - Hinweil wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unterhalb seines Hauses daselbst ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des dortigen Riedtes in einem oberhalb des Hauses [bei b im Plane] zu erstellenden Weier zu sammeln, und von da in offenem Kanal auf das Wasserrad, und unmittelbar unterhalb wieder in die unter der Straße II. Klasse durch führende Dole zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,3m tiefer, als die Dammkrone, liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gewöhnlichen Arbeitszeit gesammelt werden.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Steins, Fixpunkt neben dem Weier
616.  –
b.
Oberfläche des Weierdammes
616.848
c.
Sohle des Ueberfalls
616.548
d.
Anfang der hölzernen Kennelleitung
612.940.
e.
Zentrum des Wasserrades [Radius 3.15m]
609.460.
f.
Sohle unter dem Wasserrad, Ende des Gefälles
605.890.
4. [recte: 5.] Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Holzfraise bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen,  so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere, sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Bachmann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusen-  den und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
