Anz. d. Obergerichts betr. den Tod d. H[errn] J. [Jakob] in Oerlikon Notar.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 13 d. Mts. an: Herr Landschreiber Joh. Jakob Hotz in Oerlikon, Notar des Kreises Schwamendingen-Dübendorf, sei am 4 d. Mts. verstorben; er habe der von dem Bezirksgerichte Zürich getroffenen Ernennung des Herrn Georg Schmid von Illnau, bisherigen Substituten, zum Interimsverwalter dieser Kanzlei bis zum Eintritte eines Nachfolgers seine Genehmigung ertheilt und mit Bezug auf die während der Dauer der Interimsverwaltung zu leistende Amtskaution die erforderlichen Verfügungen getroffen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die erledigte Stelle eines Notars des Kreises Schwamendingen-Dübendorf zur Wiederbesetzung mit einer Anmeldungsfrist von 10 Tagen auszuschreiben, mit der Bemerkung, es seien persönliche Bewerbungen untersagt.
