Nordostbahndir. Einsend. v. Expropriat. Verzeichnissen f. d. linke Seeuferbahn.

[Präsidial-Verfügungen
29. April 1874.]
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Zuschrift vom g. T. die Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen im Betrage von Fr. 454,626.04 Rp., welche sie behufs Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn für Abtretungen in den Gemarkungen Außersihl, Wiedikon, Wollishofen, Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil, Wädensweil und Richtersweil an die betreffenden Notariatskanzleien ausbezahlt habe.
Diese Verzeichnisse werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/0926]
