Finanzdirektion. Mittheil. d. Kaufsangebote auf d. Postareal.
Herr Regierungspräsident und Finanzdirektor Ziegler theilt mit, daß die für Einreichung von Kaufsangeboten auf das Postareal in Zürich ausgeschriebene Frist abgelaufen und drei Bewerber aufgetreten seien. Die höchste der von diesen Bewerbern gemachten Kaufsofferten betrage 1,100,000 Franken und es handle sich nun um das weitere Verfahren.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, von dem Höchstangebote den beiden minder bietenden Bewerbern Kenntniß zu geben u. denselben für Einreichung allfälliger Nachgebote bis Donnerstag den 20. dies Abends Frist anzusetzen.
