Erneuerungswahl Prof. Oskar Wyß, Hochschule.
Herr Prof. Dr Oksar Wyß wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Sept. 1878 mit Amtsantritt auf Beginn des Sommersemesters 1879 als ordentlicher Professor an die neu errichtete Professur für propädeutische Klinik & praktische Hygiene an der medizinischen Fakultät der Hochschule gewählt.
Die medizinische Fakultät, unterm 22. Dezbr. 1883 zur Abgabe eines Gutachtens betr. Weiterführung dieser Professur in ihrer bisherigen Umschreibung oder Modifikation derselben veranlaßt, spricht in ihrer Zuschrift vom 23. März d. Js. ihre Ansicht dahin aus, daß unter den gegebenen & zur Zeit bestehenden Verhältnissen die propädeutisch-medizinische Klinik fortbestehen solle, jedoch unter der Voraussetzung, daß eine baldige Reorganisation in Betracht der Aufnahmeverhältnisse der Kranken auf den medizinischen Kliniken statt-  finde & für die Einrichtung geeigneter Laboratorien Vorsorge getroffen werde.
Da die Erfüllung der Voraussetzungen, unter denen die Vornahme der Erneuerungswahl nach der Anschauung der Fakultät stattzufinden hätte, nicht in der Hand der Erziehungsdirektion, sondern in derjenigen der Sanitätsdirektion liegt, & dieser Direktion die nothwendige Zeit zur Prüfung der Angelegenheit eingeräumt werden muß, so wird wohl die getrennte Erledigung der gemachten Anregungen angezeigt sein. Die Erziehungsdirektion schließt sich hiebei im Wesentlichen der Begründung der medizinischen Fakultät an & befürwortet  angeregte Verbesserung der bestehenden Verhältnisse.
Wegen des Ablaufs der Amtsdauer des Gewählten sollten die Erneuerungswahl auf Beginn des Sommersemesters vollzogen sein & der Erziehungsrath hält dafür, daß die letztere ohne Bedenken stattfinden könne, indem zur Zeit gegen dieselbe von keiner Seite Einwendungen erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Prof. Dr Oskar Wyß, von Affoltern a/A. wird in seiner bisherigen Eigenschaft als ordentlicher Professor oder propädeutisch-medizinischen  Klinik & der praktischen Hygiene an der medizinischen Fakultät der Hochschule auf eine Amtsdauer von 6 Jahren zu den im regierungsräthl. Beschluß vom 17. Okt. 1878 festgesetzten Bedingungen wieder gewählt.
II. Die Sanitätsdirektion ist eingeladen, betr. Abänderung der Aufnahmeverhältnisse der Kranken auf die Kliniken sowie betr. die Einrichtung eines geeigneten Laboratoriums für die medizinische Klinik beförderlich Bericht und Antrag einzubringen.
III. Mittheilung an den Gewählten & soweit nöthig an die Sanitätsdirektion.
