Einfrage des Bundesraths betr. das Verfahren gegen unterstützungsbedürftige oder kranke Angehörige des Herzogthums Parma.
Durch Kreisschreiben vom 26. März theilt der schweizerische Bundesrath den Ständen mit: Die Regierung von Parma wünsche Auskunft darüber, welches Verfahren in den verschiedenen schweizerischen Kantonen armen, hülfsbedürftigen oder kranken, reisenden Parmesanern gegenüber beobachtet werde.
In den Parmesanischen Herzogthümern nämlich werden den hülfsbedürftigen Fremden aller Nationen, welche darum einkommen, die nöthigen Unterstützungen an Geld verabfolgt, um die Reise fortsetzen zu können oder es werde für deren Transportmittel unentgeldlich gesorgt.
Desgleichen werden die kranken Fremden aller Nationen in die Spitäler aufgenommen und denselben unentgeldliche Pflege gewährt, sofern sie solche nicht aus eigenen Mitteln zu bestreiten vermöchten.
Für diese Handlungsweise habe die Herzogliche Regierung von Seite beinahe aller europäischen Staaten für ihre hülfsbedürftigen, kranken Unterthanen die Reciprocität zugesichert erhalten, weßhalb von Seite der schweizerischen Kantone ein ähnliches Verfahren  gewünscht werden müsse und um so eher erwartet werden dürfe, als seit längerer Zeit hinsichtlich von Kranken ein stillschweigendes Uebereinkommen zu walten scheine.
Der Bundesrath wünscht dießfällige Aufschlüsse zu Handen des Parmesanischen Konsulates zu erhalten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, von den hierorts bestehenden Verhältnissen Kenntniß zu geben.
