Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Heiratsangelegenheit d. [Heinrich] Illi v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juli 1874.]
In Sachen des Heinrich Illi von Bonstetten, wohnhaft in Brüssel, u. zu Handen des letztern übermacht die Zivilabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom 27. dß. die zum Zwecke der Verehelichung des Illi mit Therese Charlotte Tillmann erforderliche, vom Bezirksgericht Affoltern ertheilte Altersdispensation.
Es wird verfügt:
1. Die Dispensationsurkunde ist dem Bundesrathe in Erledigung seines Schreibens vom 8. Juli d. Js. unter Nachnahme von Fr. 7.85 [Gebühren des Bezirksgerichtes Affoltern u. Porto 30 Rp.] zu weiterer Besorgung zu übermachen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Po-  lizei unter Zustellung der Akten.
