Beschluß betr. Beendigung pendenter Prozeße des Fiskus durch H[errn] Staatsarchivar Hotz.

Cirkularbeschluss.
vom 26. Januar 1859.
In Abwesenheit der Herren Regierungspräsident Dr. Dubs, Regierungsräthe Benz und Treichler.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich, daß mit Rücksicht auf die Entlassung des Hrn. Staatsarchivar Hotz von seiner frühern Stelle als Staatsanwalt noch die Frage zu entscheiden ist, ob u. welche pendenten Prozesse, in denen Hr. Hotz bereits gehandelt hat, demselben noch zur Erledigung übertragen werden sollten. Nach der Ansicht der Finanzdirektion erscheint es wünschenswerth, daß alle diejenigen Prozesse, in denen Hr. Hotz bereits gehandelt hat, von  demselben noch erledigt werden, mit einziger Ausnahme desjenigen Theils der Hubenprozesse mit Schwamendingen, der möglicherweise noch eine Reihe von Jahren schwebend bleiben kann. Hier läßt sich um so eher eine Ausscheidung treffen, da diejenigen Prozesse betreffend die Huben in Schwamendingen, welche schon einige Zeit vor den Gerichten schweben, in nicht ferner Zeit ihre Erledigung finden werden, während neue Prozesse in der gleichen Angelegenheit demnächst bevorstehen, welch' Letztere selbstverständlich der jetzigen Staatsanwaltschaft zu übertragen wären.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Herr Staatsarchivar Hotz wird beauftragt, alle in seiner frühern Stellung als Staatsanwalt von ihm eingeleiteten aber noch pendenten Prozesse als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft zu Ende zu führen.
II Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Hotz, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen. 
