Obergericht, Zuschrift betr. Verfahren bei Entlassungsgesuchen von Schuldenschreibern.
Das Obergericht erwiedert mit Zuschrift vom 12. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 24. vor. Mts betreffend  
Das Obergericht halte es nämlich ebenfalls für angemessen, daß wenn Entlassungsgesuche von Schuldenschreibern einkommen, nicht mehr eine Wiederbesetzung der Stelle durch den Regierungsrath angeordnet, sondern lediglich vom Obergerichte aus die erforderlichen Maßnahmen für die Besorgung der betreffenden Verrichtungen zu treffen wären.
Dagegen halte das Obergericht dafür, daß beim Eingang solcher Entlassungsgesuche die Geschäftsbesorgung nicht ohne Weiteres den Gemeindammännern übertragen werden dürfe, sondern am zweckmäßigsten einer Person zugewiesen werde, welche für den ganzen Bezirk zu handeln habe. Einmal werde bei diesem Verfahren die Anfertigung von Protokollauszügen, auf welche der Regierungsrath Hinweil, überflüssig, was darum von  Bedeutung sei, weil die hiedurch entstehenden Kosten nicht ganz unerheblich wären u. Niemandem verrechnet werden könnten, also auf die Gerichtskasse genommen werden müßten, da einerseits immerhin eine Person oder Behörde da sein müßte, welche die von der Gläubigern aus Schuldenschreiberamt gelangenden Eingaben in Empfang zu nehmen u. an den Gemeindammann zu versenden resp. zu beantworten u. überhaupt zu erledigen hätte, anderseits die Aussicht über die Gemeindeammänner, welche die Gläubiger für diesen Rechtstrieb noch beanspruchen dürfen, in der Weise ausgeübt werden müßte, wie sie bisher von den Schuldenschreibern ausgeübt worden sei, also doch alles durch die beaufsichtigende Person oder Behörde zu gehen hätte. Da indeß, was die zu bezeichnende Person betreffe, in den verschiedenen Bezirken die Verhältnisse nicht überall gleich seien und die Bezirksgerichte eher sich in der Lage befänden, die geeignete Person zu bezeichnen, so gedenke das Obergericht, diese Bezeichnung den Bezirksgerichten zu überlassen, in der Meinung übrigens, daß immerhin nur Gerichtsmitglieder u. der Gerichtsschreiber hiefür ausgewählt werden dürfen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die Zuschrift selbst wird der Direktion der Justiz und Polizei zu den bezüglichen Akten überwiesen. 
