Anzeige des Bundesraths, daß die Modelle zum Kleidungsreglement der Militärdirektion werd[en] eingesandt werden.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 22 d. an, daß das Militärdepartement nunmehr im Stande sei, nach §. 413 des Reglements über die Bekleidung, Bewaffnung u. Ausrüstung des Bundesheeres vom 27 August 1852 der Militärdirektion die betreffenden Modelle zuzustellen & daß die Absendung derselben nächstens Statt finden werde, zugleich wird damit der Wunsch verbunden, es möchte die Kantonsmilitärbehörde angewiesen  werden, bei allen künftigen Anschaffungen diesen Modellen die genaueste Nachachtung angedeihen [zu] lassen.
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung des Schreibens zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
