Schreiben der Regierung v. Schwyz betr. Insinuation eines vom Bundesrathe eingesandten Aktenstückes an Frau v. Sonnenberg.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 17 September 1852.
Die Regierung von Schwyz übermacht mit Schreiben vom 15 dss ein ihr vom Bundes-  rathe zur Insinuation an Wittwe Christiana Elisabeth von Sonnenberg, geb. Gebser, in Seewen, eingesandtes Aktenstück, da sich Frau von Sonnenberg gegenwärtig bei Herrn von Marschall in Hottingen aufhalte.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren & den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen;
II. Sei s. Z. das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen (l. M v. … [).]
