Eidg. Finanzdepart. Kreisschr. betr. d. Cirkulation v. falschen Zwanzigrappenstücken.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1866.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Finanzdepartements vom gestrigen Tage, worin dasselbe den Ständen zur Kenntniß bringt, daß seit einiger Zeit wieder falsche Zwanzigrappenstücke im Verkehr seien, womit das Gesuch verbunden wird, daß die Polizeibehörden zur Entdeckung der Thäterschaft  die größtmögliche Wachsamkeit u. Thätigkeit entwickeln, – wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
