Pfenninger, Bäretsweil in Ringweil, Rekurs betr. Wegnahme ihrer Kinder.
In Sachen der Eheleute Friedr. Pfenninger & Elisabetha geb. Müller, von Bäretsweil, wohnhaft auf der Höhe - Ringweil, [Hinweil], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung resp. Versorgung ihrer Kinder,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 4. November 1882 hatte der Bezirksrath in Bestätigung desjenigen vom 2. Juli 1881, eine Beschwerde der Eheleute Pfenninger-Müller über  die Armenpflege Bäretsweil, dahin gehend, daß diese ihr Gesuch, ihnen die weggenommenen & anderweitig versorgten 5 unerzogenen Kinder in eigene Pflege & Erziehung zurückzugeben, wiederholt unberücksichtigt gelassen habe, – abgewiesen, da konstatirt sei, „daß der Beschwerdeführer ein verkommener Mensch sei, welchem jeder Sinn & Wille für ein ordentliches Dasein abgehe & welcher durchaus nicht fähig sei, seine Kinder nur auch mehr oder weniger zu ernähren & zu religiös sittlich guten Menschen zu erziehen; ebenso scheine auch dessen Ehefrau nicht die nöthigen Anlagen & den richtigen Willen zur Führung eines ordentlichen Hauswesens zu besitzen. Unter solchen Verhältnissen habe die Armenpflege Bäretsweil allen Grund gehabt, den Eheleuten Pfenninger ihre 5 minorennen Kinder wegzunehmen & dieselben anderweitig zu versorgen & liege es daher auch in der Pflicht der Oberbehörden, dergleichen wol begründete Verfügungen zu schützen.“
B. Gegen diese Schlußnahme des Bezirksrathes rekurriren mit Zuschrift vom 12. Januar 1883 die Eheleute Pfenninger an den Regierungsrath, indem sie in weitläufigen Auseinandersetzungen die gegen sie erhobenen Anschuldigungen zu widerlegen suchen & schließlich verlangen, daß die Armenpflege Bäretsweil angewiesen werden möge, ihnen ihre Kinder sofort, wenn auch  nur auf Zuschauen hin, zurückzugeben. Geben sie weiter Anlaß zu Klagen, so sei die Armenpflege ja wieder zum Einschreiten ermächtigt.
Hiebei berufen sie sich hauptsächlich auf eine Anzahl Zeugnisse, die darthun sollen, „daß der Ehemann Pfenninger eines unbescholtenen Rufes sich erfreue & jedenfalls noch nie bestraft worden sei“, daß er sich ehrlich durchbringe, „entgegen der perfiden Aeußerung des Gemeindrathes Hinweil, die durch absolut nichts belegt & motivirt sei, und der man wol anmerke, daß diese Behörde mit aller Gewalt der Armenpflege Bäretsweil zu willen sein wolle.“ Auch Mutter & Tochter seien brav & arbeitsam. Sogar ein ärztliches Zeugniß empfehle die Rückgabe der Kinder als für die Gemüthsaufregung der an allgemeinem Schwächezustand leidenden Eltern beruhigend. Zum Schulbesuch seien die Kinder, so lange sie bei den Eltern gewesen, regelmäßig angehalten worden. Pfenninger komme seinen Verbindlichkeiten nach, bezahle den Miethzins regelmäßig; unwahr sei es, daß er anstatt zu arbeiten, sich bettelnd in der Welt herumtreibe.
C. Die Armenpflege Bäretsweil verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 5. Februar vor allem auf ihre bezüglichen Beantwortungen vor erster Instanz, zu welchen Aussagen sie  auch heute noch stehe. Ihre getroffenen Verfügungen hinsichtlich der Wegnahme & Versorgung der Kinder Pfenninger begründet sie in einläßlicher Weise & schildert dabei die verwerflichen Mittel der Rekurrenten, die diese zur Erreichung ihres Zweckes benutzt haben.
In ihrem Resumé sagt die Armenpflege:
„Sollen die Kinder versorgt sein & nicht diese arbeitsscheuen Eltern aus den Kostgeldern der Kinder sich erhalten können, so ist unser Beschluß aufrecht zu erhalten. Beschließt der Regierungsrath anders, so haben wir unsere Pflicht gethan & tragen keine Verantwortung. Möglich, daß wir mehr Kinder wegnehmen sollten; wir haben auch schon viele weggenommen, aber nirgends mit zwingenderen Gründen als hier. Indem wir auf den Sieg der Wahrheit vertrauen, empfehlen wir schließlich den Rekurs der Familie Pfenninger-Müller zur entschiedenen Abweisung.“
D. Auch der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner Beantwortung vom 14. Februar auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er bemerkt:
Wir halten es für überflüssig, des Ausführlichen auf den Rekurs einzutreten, zumal solches von der Armenpflege Bäretsweil in der Weise geschehen, daß wir füglich auf deren Rekursbeantwortung & die in derselben zitirten Aktenstücke  verweisen dürfen.
Nach der ganzen Aktenlage & unsern persönlichen Wahrnehmungen über den Charakter das Thun & Treiben der Eheleute Pfenninger kann es nach unserer Ansicht nur in der Pflicht der Oberbehörden liegen, die Armenpflege Bäretsweil in ihren bisherigen Verfügungen zu schützen, zumal sich dieselbe nur bemüht, die Kinder Pfenninger gehörig zu versorgen & dieselben, soviel wie möglich den schädlichen Einflüssen, speziell von Seite des Vaters Pfenninger zu entziehen. Wenn Pfenninger auf verschiedene, von ihm zu den Akten gebrachten Zeugnisse abstellt, & damit den Beweis leisten will, daß er sich stets eines tadellosen Lebenswandels & ordentlichen Haushaltes beflissen habe, so darf denn doch hierorts hervorgehoben werden, daß durch die Armenpflege Bäretsweil das strikte Gegentheil zum mindestens [sic!] so glaubwürdig nachgewiesen ist, welchʼ letzterer Nachweis speziell durch das von dießseitiger Behörde vom Gemeindrathe Hinweil eingezogene Gutachten erhärtet wird.
Die Rekurrenten sprechen sich in ihrer Rekursschrift über das betreffende Gutachten des Gemeindrathes Hinweil zwar sehr ungehalten aus, womit dieselben sowol als auch der Verfasser der Rekursschrift sich so ziemlich richtig charakterisiren. Wir sind  der Ueberzeugung, daß in dem Gutachten des Gemeindrathes Hinweil kein Wort zu viel gesagt ist & erachten es daher in unserer Pflicht, diese Behörde gegen die Angriffe des Pfenninger in Schutz zu nehmen.
Wenn auch zum Ueberfluß, so glauben wir schließlich noch bemerken zu dürfen, daß der Rekurs gegen unsern Beschluß, weil verspätet erhoben, abgewiesen werden dürfte, abgesehen davon, daß derselbe nach unserm Dafürhalten nicht einmal die eigenhändigen Unterschriften der Rekurrenten trägt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
gestützt auf die Berichte der Armenpflege Bäretsweil & des Bezirksrathes Hinweil,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten seien niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & die Armenpflege Bäretsweil je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Hinweil.
