Telephon Hedingen Uebersendung d. Vertrags an das Eisenbahndepartement.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen die unterzeichneten Vertragsdoppel betr. Einrichtung einer Telephonstation in der Gemeinde Hedingen in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Affoltern zustellen, ersuchen wir Sie, für beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit besorgt sein zu wollen & ergreifen diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
