Gottlieb Georg u. d. Friedrich Schwarz v. Neuenhaus - Württ. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gottlieb Hafner, Polizist, in Fluntern, Namens seiner Pflegekinder Gottlieb Georg Schwarz, geb. 1868, & Friedrich Schwarz, geb. 1871, von Neuenhaus - Württemberg, wohnhaft in Fluntern, welche am 19. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. August d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Gottlieb Georg & Friedrich Schwarz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kan-  tonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung ertheilt [sic!], daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern & die Direktion der Finanzen.
