Bundesrath. Mittheil. d. Antwort der badischen Regierung betr. die Beschwerde v. Rheinau üb. das Verfahren der bad. Reg. bezügl. der Fertigung v. Rheinauergütern in Altenburg.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 20. d. Mts.: in Folge hierseitiger Zuschrift vom 9. v. M. habe der Bundesrath nicht ermangelt, die Angelegenheit wegen des Fertigungsrechtes der Gemeinde Rheinau bei dem badischen Ministerium abermals  zur Sprache zu bringen und darauf zu dringen, daß bei Fertigungen von den badischen Behörden im Sinne der vorläufigen punktirten Uebereinkunft verfahren werde.
Mit Note vom 16. d. Mts. mache nun das Ministerium die Anzeige, daß, nachdem nun das Zustandekommen der Uebereinkunft gesichert erscheine, die Gemeindsbehörde von Altenburg angewiesen worden sei, schon jetzt von Einholung einer Staatsgenehmigung bei Eigenthumsänderungen bezüglich der Rheinauergüter auf Altenburger Gemarkungen & von Erhebung einer Taxe hiefür Umgang zu nehmen. Hiemit dürfte vor der Hand dem hierseits geäußerten Wunsche Rechnung getragen sein.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten & Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau verfügt.
