Beitrag an e. Saugspritze in Regensberg.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Regensberg hat Ende des Jahres 1882 eine neue Saugspritze angeschafft & dafür die Summe von 2400 Fr. verausgabt.
Mit Eingabe vom 1. Febr. a. c. stellt nun der Gemeindrath Regensberg das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Kosten, sowie an einige weitere Ausgaben im Betrage von 190 Fr., welche theils mit dem Spritzenankauf verbunden, theils durch Anschaffung von persönlichen Ausrüstungsgegenständen der Rohrführer verursacht waren.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Spritze spricht sich ein von Hrn. H. Lengsdorf in Winterthur abgefaßtes Expertengutachten befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Regensberg sind nach den Angaben des Gemeindrathes folgende:  
Das Gemeindegut beträgt: 19000 Fr.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf 563,300 Fr.
Zahl
der
steuerpflichtigen Männer
63
“
“
Haushaltungen
48
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 20‰ der durchschnittlich per Jahr 4‰ bezogen.
Das Statthalteramt Dielsdorf empfiehlt in seinem Gutachten vom 25. Febr. 1884 das Gesuch des Gemeindrathes zur Berücksichtigung.
Nach § 1 des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 können Beiträge nur an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör beansprucht werden, nicht aber auch an die Kosten für Anschaffung von persönlichen Ausrüstungsgegenständen der Feuerwehrleute oder an die Auslagen einer Verwaltungsbehörde bei Besichtigung von verschiedenen Spritzen zur Orientirung für einen Spritzenankauf & es kann daher im vorliegenden Falle bei der Beitragsberechnung nur der Kaufpreis für die Spritze sammt Zubehör in Berechnung fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Regensberg wird in Anwendung des gen. Regulatives an die Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze ein Beitrag von 300 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg unter Zustellung der eingereichten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
