Beschwerde d. Gewerbevereins üb. d. Verhältnisse d. Gewerbehalle d. Kantonalbank.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bankrath der zürch. Kantonalbank zu richten:
Wir übermitteln Ihnen beigeschlossen eine an den Regierungsrath gerichtete Eingabe des Gewerbevereins  Zürich mit dem Ersuchen, sich über den Inhalt derselben, sowie auch darüber aussprechen zu wollen, ob Sie Einwendungen dagegen zu erheben hätten, wenn wir die kant. Kommission für das Gewerbewesen beauftragen würden, die Verhältnisse der Gewerbehalle zu prüfen und zu Ihren Handen ein Gutachten einzureichen.
