Bewilligung z. Veränderung eines Wasserrechtes des Hrn. Winkler-Stahel in Turbenthal.
In Sachen des Herrn Winkler-Stahel  im Friedthal bei Turbenthal
betreffend Translokation der Wasserrechtsame der Rämismühle und Benutzung derselben für eine Baumwollenspinnerei,
hat sich ergeben:
A. Herr Winkler-Stahel stellte mit Eingabe vom 6. Weinmonat 1853 an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, das von ihm erkaufte, längst bestehende Wasserrecht des Rämismühlegewerbes seitwärts an einen neuen Kanal zu verlegen und für eine mechanische Baumwollenspinnerei benutzen zu können, und bemerkte dabei, Einsprachen seien nicht zu gewärtigen, weil das Wasserrecht eine Ehehafte sei, und bei dem Kauf derselben die Verpflichtung übernommen worden, die bestehenden Verbindlichkeiten, sowohl gegen das oberhalb befindliche Wasserrecht des Herrn J. C. Winkler im Friedthal, als gegen das unterhalb folgende Wasserrecht der Spinnerei des Herrn J. Jb. Stahel in Rämismühle zu erfüllen.
B. Das Statthalteramt Winterthur veranstaltete die öffentliche Bekanntmachung dieses Gesuches und übersandte die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der  Anzeige, daß von dem Hause J. J. Stahel in der Spinnerei Rämismühle eine Einsprache rechtzeitig eingelegt worden sei, daß aber dem Vernehmen nach eine gütliche Ausgleichung Statt gefunden habe, indessen die Einsprache nicht zurückgezogen worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere Untersuchung der verlangten Wasserrechtsverlegung an die Wasserbauinspektion, welche gemeinschaftlich mit Herrn Kreisingenieur Goldschmid die Verhältnisse näher prüfte.
D. Zufolge des Berichtes des Experten beabsichtigt Petent, das von dem obern Gewerbe, der Spinnerei des Herrn J. C. Winkler herfließende Kanalwasser, bei litt. x im Plane, in einen neuen Kanal abzuleiten, diesen Kanal, in nahe gerader Richtung von ca. 2150 Fuß Länge durch die Wiesenebene zu führen, bei z ein Fabrikgebäude mit Wasserwerk für eine Türbine zu errichten und bei y das Wasser dem Spinnereikanal des Herrn J. Jb. Stahel zuzuführen. Auch ist das Gefäll dieses Kanales an beiden Endpunkten festgestellt. Am Anfangspunkte x, welcher das Gefäll des obern Wasserwerkes des Hrn. J. C. Winkler im Friedthal von dem zu errich-  tenden Werke des Herrn Winkler-Stahel oder der Rämismühle scheidet, ist in einer Entfernung von ca. 55 Fuß seitwärts der dortigen Schleußen ein Pfahl eingerammt, dessen Kopf 1 4/10 Fuß höher als der übereingekommene Wasserspiegel liegt, und welcher Pfahl nebst Marke auf einen einzumauernden Marchstein übergetragen werden soll. Am Endpunkte des neuen Kanales bei y ist der Stand des Wasserspiegels bereits durch einen Marchstein u. Fixpunkt bestimmt, und durch einen Verbalprozeß genau erläutert. Betreffend die von Herrn J. J. Stahels sel[igen] Erben in der Spinnerei Rämismühle dem Statthalteramte eingegebene Verwahrung, wurde unter Vermittlung des Herrn Kreisingenieur Goldschmid unterm 17. Oktob. 1853 eine Uebereinkunft abgeschlossen u. daraufhin die Einsprache zurückgezogen.
E. Mit Beziehung auf das Wasserrecht selbst ist zu bemerken, daß Herr Winkler-Stahel, als Käufer des seit unvordenklichen Zeiten bestandenen Rämismühlegewerbes in den Besitz des demselben zuständigen Wassers u. Wassergefälles gelangt ist, und daß es sich hier nicht um ein neues Recht oder um weitere Ausdehnung eines bestandenen Rechtes,  sondern lediglich um Verlegung (Translocirung) eines längst vorhandenen Rechtes auf eine andere Stelle, und um eine veränderte Gewerbsart handelt, wofür nach gesetzlicher Bestimmung keine Rekognition zu erheben ist.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Winkler-Stahel, als Eigenthümer des Wasserrechtes und der Wasserkraft, des Mühl- u. Säge-Gewerbes der Rämismühle im Tößthal, Gemeinde Zell, wird die Bewilligung ertheilt, dieses Wasserrecht an einen neuen Kanal zu verlegen, und vermittelst einer Türbine für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerei zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Der neue Kanal soll bei der Schleuße am untern Ende des von der Spinnerei des Hrn. J. C. Winkler im Friedthal herkommenden Abflußkanales beginnen und der Wasser-  spiegel an diesem Vereinigungspunkt um einen Fuß und vier Zolle tiefer stehen als der Kopf des auf ca. 55 Fuß Entfernung auf der Güterscheidung eingerammten Pfahles.
2.)
Nach erfolgter Ingangsetzung des neuen Werkes soll dieser Pfahl durch eine fest eingemauerte Marche von Haustein ersetzt, an derselben der Fixpunkt für die Wasserstandhöhe angebracht und durch einen Verbalprozeß erläutert werden.
3.)
Das untere Ende des neuen Kanales soll sich an den Zuleitungskanal für die Spinnerei des Hrn. J. Jak. Stahel in der Rämismühle anschließen, u. es wird Herr Winkler-Stahel mit Beziehung auf seine Stellung zu diesem Gewerbe, auf die bestehenden Verträge im Speziellen für Bestimmung des Wasserstandes am Vereinigungspunkte auf die Ausscheidung vom 22. Jenner 1849 u. auf den Verbalprozeß betreffend die Sicherheitsmarche vom 20. Herbstmonat 1849 und endlich mit Beziehung auf den neuen Kanal, auf die Uebereinkunft vom 17. Weinmonat 1853 verwiesen.
II. Mit Rücksicht darauf, daß Herr Winkler-Stahel keine neue Wasserkraft in Anspruch  nimmt, sondern das bisher der Rämismühle zuständig gewesene Wasserrecht für die Spinnerei verwendet, ist dieses Werk mit keiner Rekognition zu belegen.
III. Nach Beendigung der neuen Anlage u. erfolgter Betreibung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die sämmtlichen Anlagen untersuchen, und an der laut § 2 zu setzenden Marche den Fixpunkt für die Wasserstandhöhe bezeichnen, und hierüber einen Verbalprozeß aufnehmen wird.
IV. Herr Winkler-Stahel hat die Kosten der mehrmaligen Expertenuntersuchungen u. Verhandlungen im Betrage von Frk. 65, u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben, u. es sind ferner Abschriften der Urkunde den Herren J. C. Winkler im Friedthal  u. J. Jb. Stahel in der Spinnerei Rämismühle zuzustellen.
