Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. e. modifiz. Projekt f. Regulir. d. Wasserabflusses aus d. Regensdorfer Thal resp. Wiederaufnahme d. diesfäll. Unterhandlungen.
Betreffend die projektirte Entsumpfung des Regensdorferthales,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch der Entsumpfungskommission vom 6. / 12. Au-  gust 1865 beschloß der Regierungsrath unterm 9. Herbstm. desselben Jahres die Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit der Regierung von Aargau und ersuchte letztere um Beschickung einer daherigen Konferenz.
B. In Erwiederung hierauf wünschte die aargauische Baudirektion vorerst Kopien der betreffenden Pläne zu erhalten, welche angefertigt und am 24. Oktober 1865 an die benannte Direktion versandt wurden.
C. Mit Zuschrift vom März 1866 übermittelte die aargauische Baudirektion
1. eine Eingabe der Gemeinden Würenlos, Kempfhof u. Oetlikon;
2.    “	solche der Herren Gebr. Stahel, Müller in 			   “
3. einen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Gautschi in Brugg.
D. Behufs Prüfung der in diesen Eingaben erhobenen Bedenken wurde eine genaue Vermessung des Würenloser-Baches von der Kantonsgrenze bis zum Ausfluß in die Limmat nothwendig erachtet und von der aargauischen Regierung die Bewilligung dazu ertheilt [s. Bericht des Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 12. März 1866]
E. Diese Vermessung hat im Laufe des Sommers 1866 stattgefunden und die Ergebnisse derselben sind in beiliegenden Plänen nebst Bericht des Hrn. Ingenieur Petermann niedergelegt.
F. Die Pläne bestehen in
1. einem Situationsplan des ganzen Bachlaufes von der Otelfinger-Brücke bis zum Ausfluß in die Limmat,
2. einem Längenprofil  
3. einem Blatt mit verschiedenen Querprofilen.
G. Der Bericht zerfällt wesentlich in zwei Theile, nämlich
1.	in die Untersuchung der Vertheilung der Gefälle und des Zustandes des Bachbettes in aargauischem Gebiete nebst Berechnung über die Kosten derjenigen Arbeiten, welche bei Ausführung des Projektes von 1860 [mit beweglichem Fallenwuhr am Einlauf des Kanals der Oetlikermühle] zur Sicherung der aargauischen Gemeinden erforderlich sein dürften; diese Kosten sind zu Frk. 6000 angeschlagen;
2.	in die Begründung eines neuen Projektes, welches vermittelst einer bei der Otelfinger Brücke statt der bisherigen Bachschwellen anzubringenden Hochwasserschleuße einerseits den aargauischen Gemeinden die nämliche Garantie gegen größere Hochwasser böte als das Bestehen der alten Schwellen, anderseits aber den zürcherischen Gemeinden die Aussicht gewährte, in normalen Zeiten eine wenigstens für den obern Theil des Thales vollkommen ausreichende Entwässerung mittelst Offenhalten der Fallen zu erzielen, während allerdings bei außerordentlichen Regengüssen wie Ao. 1852 durch das in solchen Fällen erforderliche Schließen der Fallen eine vorübergehende Störung des Wassers eintreten würde.
H. Die Herren Kreisingenieur Hüni und Straßeninspektor Wild sprechen sich in ihrem Berichte vom 4. / 22. Febr. 1867 empfehlend über dieses Projekt aus und wünschen, daß dasselbe noch den landwirthschaftlichen Experten und den be-  theiligten Gemeinden zur Prüfung vorgelegt werde.
I. Unterm 14. März d. Js. verfügte die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, es seien die zu diesem Behuf angefertigten Kopien der Pläne über den Lauf des Würenloser-Baches und der darüber erstatteten Berichte der Entsumpfungskommission des Regensdorfer-Thales zuzustellen, mit der Einladung, dieselben im Verein mit den bestellten landwirthschaftlichen Experten näher zu prüfen und sich mit thunlicher Beförderung darüber auszusprechen, ob sie wünsche, daß auf Grundlage des neuesten Projekts mit der Regierung von Aargau unterhandelt werde, oder ob sie dem Projekt von 1860 mit beweglichem Fallenwuhr bei der Oetlikermühle, in Verbindung mit der von Hrn. Ingenieur Petermann vorgeschlagenen theilweisen Korrektion des Bachbettes auf aargauischem Gebiete den Vorzug geben, oder endlich ob sie eine durchgreifendere Entwässerung mittelst ganzer oder theilweiser Erwerbung des Gefälls der Oetlikermühle wünschbar machte.
K. Die Kommission für Entsumpfung des Regensdorfer-Thales hat nach Einsicht der betreffenden Pläne und Gutachten laut ihrer Zuschrift vom 31. März d. Js. das Petermannsche Projekt ebenfalls einstimmig adoptirt und wünscht, daß auf Grundlage desselben die Unterhandlungen mit der Regierung von Aargau fortgesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:  
I. Sei das modifizirte Projekt für Regulirung des Wasserabflusses aus dem Regensdorfer-Thal der Regierung des Standes Aargau in seinen Grundzügen mitzutheilen und dieselbe zu einer Besprechung desselben und zur Wiederaufnahme der Unterhandlungen für Beseitigung der Beschwerde einzuladen.
II. Als diesseitiger Abgeordneter zu einer daherigen Konferenz wird bezeichnet Herr Regierungsrath Studer.
