Bundesrath. Zuschrift betr. d. Beschwerde des Gemdrthes Männedorf üb. ungenügende Durchführ. d. Bundesrathsbeschlusses betr. d. Ursprungszeugnisse für Getränke.

[Präsidial-Verfügungen.
3. April 1873.]
Der Bundesrath antwortet mit Zuschrift vom 31. v. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 1. Febr. d. Js. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Männedorf über ungenügende Durchführung des Bundesrathsbeschlusses vom 29. Nov. 1872 betreffend Ursprungszeugnisse für Getränke schweiz. Herkunft von Seite des Kantons Graubünden, – er habe nach Prüfung des Sachverhalts diese Beschwerde begründet erfunden und daher beschlossen „es werde die von ihm dem Ohmgeldsreglemente des Kantons Graubünden am 6. Novbr. 1857 ertheilte Genehmigung, soweit diese sich auf die Siegelung der Fässer am Absendorte beziehe, zurückgezogen.“
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
