Die Regierung von Luzern berichtet, daß sie den Angehörigen anderer Cantone, welche Gegenrecht halten, die Erwerbung von Liegenschaften im dortigen Canton freygegeben.
Durch ein vom 5ten d. M. datirtes Kreisschreiben benachrichtigt die Regierung des Cantons Luzern sämmtliche Stände, daß sie die früher alldort bestandene Verordnung, zufolge welcher Nichtkantonsbürger keine Liegenschaften  ohne specielle Bewilligung erwerben durften, aufgehoben und den Beschluß gefaßt habe, daß niedergelaßene Angehörige solcher Cantone, welche das Gegenrecht halten, die Fertigung von Liegenschaftserwerbungen unter den nähmlichen Bedingungen wie Cantonsbürger ohne besondere Bewilligung der Regierung erhalten sollen.
Diese Anzeige wird rückantwortlich verdankt, und ihr dagegen, mit Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens, das hierseitige Gesetz über die Niederlaßungen mitgetheilt.
