Wiederaufnahme der Kemptthalstraßarbeiten.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Straßen-Departement mit Weisung vom 24ten v. M. hinterbrachten Gutachtens über die Ausführung der Kemptthalstraße, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Daß von der zu bekiesenden ganzen Straßenstrecke von 23550. Fuß die Hälfte oder 11775. Fuß den Gemeinden abgenommen und auf Rechnung der Unternehmung besorgt werden sollen, in der Meinung, daß der Drittheil des Ganzen oder 7850. Fuß auf alle Gemeinden, der Ueberschuß aber nach dem Ermeßen des Straßen-Departements und dem sich ergebenden Bedürfniß auf die betreffenden Gemeinden vertheilt wird. 
2.) Daß die den Gemeinden zukommende Begrienung von den gesammten Kirchgemeinden Töß, Lindau und Illnau nach der in Beylage N°. 1. enthaltenen Vertheilung übernommen und besorgt werde, in welcher Vertheilung:
a.) die zunächst an dem Kemptthal gelegenen Civil-Gemeinden zu 3/5, die entfernter gelegenen Gemeinden dagegen im Verhältniß von 2/5 bey der Ausmittlung der Wegstrecken in Mitleidenschaft gezogen sind. 
b.) Die Zahl der arbeitenden Mannschaft jeder einzelnen Gemeinde dahin ausgemittelt ist, daß die bloßen Activbürger die Hälfte der Arbeit der Hausväter zu besorgen haben, mithin auch nur die halbe Zahl der erstern in Rechnung gebracht worden, und
c.) die Stärke jeder einzelnen Gemeinde oder der Zahlenwerth, nach welchem die Vertheilung der Wegstrecken ausgemittelt ward, aus dem zusammengesetzten Verhältniße der Anzahl der arbeitenden Mannschaft und der besitzenden vierspännigen Züge berufet, welche bey den Bestimmungen b. und c. in der Beylage N°. 11. in specieller Rechnung vorkommen.
3.) Daß der Theil der Straßen, welcher auf Kosten der Unternehmung besorgt wird, nicht zusammenhängend an irgend einer Stelle der Thalstraße ausgewählt, sondern in jedem einzelnen Antheil jeder Gemeinde ein Drittheil ausgeschieden, und die Bekiesung desselben wenn immer möglich an die betreffende Gemeinde um einen baaren Betrag verdungen, und erst wenn dieselbe zu der Übernahme nach den verlangten Bedingungen sich nicht verstehen könnte, öffentlich als Verding ausgeschrieben werde.
4.) Daß die Bestimmung der Verpflichungen bey künftiger Unterhaltung der Straßen und alle hiebey in Berücksichtigung fallenden Verhältniße noch so lange aufgeschoben bleiben soll, bis ein allgemeines Gesetz über das Straßenwesen erlaßen seyn wird. 
5.) Das Straßen-Departement wird mit der beförderlichen Einleitung zu gedachter Vertheilung beauftragt, und MHHerr Regierungsrath Weiß ersucht, in Zuzug eines beliebigen Experten, dem Straßen-Departement dießfällige Vorschläge zu hinterbringen.
6.) Die sich ergebenden Kosten sollen aus den Beyträgen des Staates und der Particularen gleichzeitig und verhältnißmäßig bezahlt werden.
Endlich wurde auf gemachten Anzug das L. Straßendepartement beauftragt, einen Antrag wegen der Herrlibergstraße zu hinterbringen, so wie der L. Policeyrath einen solchen über die Frage, ob es nicht zweckmäßig wäre, Züchtlinge zu Straßenarbeiten zu gebrauchen.
