Zweite Berathung der Quaiverordnung.
Der Entwurf einer Verordnung betreffend die Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich  Riesbach, Enge und Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage wird in der aus der ersten Berathung hervorgegangenen Form einer nochmaligen Durchsicht unterworfen.
In § 1 soll vor § 65 u. ff. der Bauordnung auch § 34 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1874 citirt werden.
In § 4 soll es heißen „ das bereits bestehende Land“ und statt 70 Meter „75 Meter“. Nach „Quaistraße“ wird eingeschaltet: „oder von an derselben zu erstellenden Plätzen oder Parkanlagen.“
Am Schlusse des § 5 wird hinzugefügt: „Darüber entscheidet in erster Instanz der Bezirksrath.“
In § 8 soll es ebenfalls heißen „75“ Meter.
In § 10 erhält der zweite Satz folgende Fassung:
Die auffüllenden Anstößer sind jedoch gehalten, das Land, das für die Quaianlagen nothwendig wird, gegen Ersatz der Erstellungskosten abzutreten.
Sodann wird beigefügt: Ueberdieß haben sie die in § 8 festgesetzten Beiträge zu entrichten.  
In § 11 erhält der letzte Satz nachstehende Redaktion:
Wenn nach dieser Entscheidung dem Grundeigenthümer nicht so viel Land übrig bleibt, als zu einer selbstständigen rationellen Baute nothwendig ist u. s. w.
§ 14. Derselbe soll lauten:
„Für die Abtretungen (§§ 5, 6 und 11) findet das ordentliche Verfahren statt.“
In § 16 wird der zweite Absatz gestrichen, um in anderer Redaktion an den Schluß des Abschnitt III gestellt zu werden.
§ 17. Im zweiten Satz von lemma 1 wird nach „sodann“ eingeschaltet: „an der Hand der von der Quaikommission zu liefernden Ausmaße.“ Dann wird dieser Satz verschmolzen mit dem aus § 18 herübergenommenen Passus „und setzt ihnen eine peremtorische Frist von 4 Wochen an u. s. w. bis: Gebrauch machen wollen.
Der übrige Theil des § 18 fällt weg.
§ 19 wird abgeändert wie folgt:
Im Fall der Nichtanerkennung der Schatzung durch den betheiligten Grundeigenthümer hat die Quaikommission als Klägerin aufzutreten u. s. w. wie der Entwurf.
Als lemma 2 wird beigefügt: 
Die Quaikommission ist auch ihrerseits nicht gebunden, die Schatzung anzuerkennen, sowie berechtigt, die Vornahme der Schatzung der noch nicht vorhandenen Werthe in einem spätern Zeitpunkt zu verlangen (§ 20).
Als § 21, a wird aufgenommen folgende aus § 16 herübergenommene neu redigirte Bestimmung:
„Die Schatzungen fallen dahin, sofern innerhalb drei Jahren von der Mittheilung des Befundes an gerechnet die betreffende Quaistrecke nicht in Ausführung begriffen ist.“
Mit vorstehenden Abänderungen soll nun die Verordnung neu gedruckt & dem Regierungsrathe zur Beschlußfassung nochmals vorgelegt werden.
