Anzeige von dem Tode eines Csp. Ryffel aus Stäfa durch die K. Prätur Chiavenna.

Iussu Præsidii
Actum den 27. März 1844.
Ein Schreiben der K. K. Prätur Chiavenna, in welcher dieselbe den Tod eines Mechanikers Caspar Ryffel aus Stäfa anzeigt, wird nebst der beigefügten Relation und der Erhebungsakte dem Statthalteramte Meilen zu Handen des dasigen Gemeindrathes resp. Pfarramtes zugestellt, um theils den Betreffenden die nöthigen Anzeigen zu machen, theils die erforderlichen Schritte mit Rücksicht auf das Vormundschaftswesen zu thun, da, wie sich ergiebt, neben zwei volljährigen Söhnen, eine minderjährige Tochter vorhanden ist.
 
