Erledigter Rekurs des Rud. Gretler in Hanfgarten pto. Straßenklassifikation.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Rudolf Gretler im Hanfgarten bei Gossau u. Consorten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Straßenklassifikation,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
C. Durch Beschluß vom 9t. Febr. d. J. habe der Bezirksrath Hinweil die Rekurrenten in Berücksichtigung 1.  daß, wenn zwar allerdings die Anstreitung von Beschlüssen nach einer bestimmten Frist auf dem Wege des Rekurses nicht mehr statthaft sei, es doch immer in der Befugniß einer Behörde liege, ihre in Sachen öffentlicher Angelegenheiten gefaßten Beschlüsse sei es von sich aus, oder auf das Verlangen Betheiligter einer Revision zu unterwerfen und abzuändern, 2., daß dann wohl der Rekurs gegen einen solchen allfälligen Abänderungsbeschluß am Platze sein möge, nicht aber schon gegen das bloße Vorhaben einer Abänderung und die Voruntersuchungen dazu; 3., daß auch in der Praxis dieses Verfahren sich vollständig gerechtfertigt finde, abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß habe unterm 28t. Februar Herr Gretler und Mithafte Rekurs ergriffen und begründen denselben folgender Maassen: Die Beschlüsse vom 30ten. August 1845. nach welchen Correktion des Landfußweges und der Birchstraße als einer solchen IV. Classe eintreten müsse, seien nicht nur von keiner Seite rekurrirt worden und bestehen schon bald 4. Jahre rechtskräftig, sondern seien hinsichtlich des Landfußweges zum größten Theil schon wirklich ausgeführt worden, das Verhältniß sei so aufzufaßen, als ob der corrigirte Landfußweg und die corrigirte Birchstraße IV. Classe schon wirklich bestehe, der Gemeindrath sei nach dem Sinne des Straßengesetzes vom 18t. April 1833. nicht befugt,  rechtskräftige Beschlüsse zu ändern und eine bestehende Straße in eine schlechtere Rubrik zu versetzen rechtskräftige Beschlüsse können zwar einer Revision unterworfen werden, insofern dieselbe an Bedingungen geknüpft werde, das sei hier nicht der Fall, als Revisionsgründe können nur Umstände gelten, welche entweder schon vor dem Beschlusse bestanden haben, und hinsichtlich welcher damals entschiedener Irrthum geherscht habe, oder welche erst seither eingetreten seien mit dem Beschlusse in Widerspruch stehen und nicht gehoben werden können, das Verfahren des Bezirksrathes sei nur dazu berechnet, nach und nach es dahin zu bringen, daß der Uebergang von den bestehenden Verhältnissen zu den gewünschten nicht so gar schroff erscheine und es könne [sic!] dadurch so weit, daß wenn gegen diesen neuen Entscheid Niemand rekurriren würde, zwei entgegenstehende rechtskräftige Beschlüsse ausgeführt werden sollten, zuerst müsse der Gemeindrath die rechtskräftigen Beschlüsse rechtskräftig aufheben, dann müsse auf das Materielle eingetreten und nach stattgefundener Lokaluntersuchung entschieden werden, ob die Correktion der Birchstraße unterbleiben, der Landfußweg aufgehoben und an deren Stelle eine Straße IVter Classe erbaut werden solle.
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der  erstinstanzlichen Berücksichtigungen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet und demnach die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden betheiligten Ortschaften, sowie an die Rekurrenten.
