Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Wasserbauwesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Wasserbauwesen wir fortgesetzt.
IV. Abschnitt. Fluß- u. Uferbauten.
§ 32 wird nach gepflogener Diskussion suspendirt.
§ 33 erhält folgende Fassung:
Der jeweilige Zustand der fließenden Gewässer darf in keiner Weise künstlich so verändert werden, daß dadurch nach dem Urtheile der Aufsichtsbehörden für fremdes Eigenthum oder das öffentliche Wohl Schaden entsteht.
§ 34 wird als im Zusammenhange mit § 32 stehend ebenfalls suspendirt.
§ 37 wird an die Direktion der öff. Arbeiten zur Abänderung in dem Sinne zurückgewiesen, daß grundsätzlich alle Projekte für Flußkorrektionen der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen sollen.
§ 38 erhält folgende Fassung:
Zur Errichtung von Brücken, Stegen, Fähren u. andern Bauten mit dauernden Einrichtungen im Flußbette oder über demselben bedarf es bezüglich der genannten Flüsse der Einwilligung des Regierungsrathes. Für alle andern Einrichtungen, welche auf die Abflußverhältnisse der Seen und Flüsse einen vorübergehenden Einfluß haben, ist die Bewilligung der Direktion der öff. Arbeiten einzuholen.  
§ 39 wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Vornahme einer neuen Redaktion überwiesen.
§ 40 wird vorläufig unverändert angenommen.
§ 41 wird an die Direktion der öff. Arbeiten behufs Erwägung der Frage zurückgewiesen, ob nicht der Grundsatz einer gemeinschaftlichen Partizipation des Staats u. der Gemeinden an dem abgewonnenen Land aufzustellen sei?
Die §§ 42 und 43 werden vorläufig unverändert angenommen.
§ 44. Der letzte Satz soll wegfallen u. die Redaktion des § nochmals von der Direktion der öff. Arbeiten geprüft werden.
§ 45 wird mit dem Vorbehalt, denselben mit dem endgültig festgestellten § 32 in Uebereinstimmung zu bringen, vorläufig angenommen.
V. Abschnitt.
Vollziehungs- und Strafbestimmungen.
§§ 46 und 47 werden unverändert angenommen.
In § 48 soll in der Aufzählung der aufgehobenen Gesetze statt der Angabe der Gesetzesbände u. der Seitenzahl das Datum des Erlasses beigefügt werden.
§ 49 wird unverändert angenommen.
Die Direktion der öff. Arbeiten wird hierauf eingeladen, einen im Sinne der gefaßten Beschlüsse ausgearbeiteten Gesetzesentwurf zu definitiver Genehmigung vorzulegen. 
