Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anordnung v. kant. Unterrichtskursen im l. J. f. d. Reservekompagnien d. Scharfschützen.

Cirkular-Beschluss v. 7. April 1868.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Während die Kadres der drei Reserve-Schützen-Com-  pagnien No. 46, 47 & 74 einen eid. Kadre-Curs zu bestehen haben, sei für die Compagnien selbst blos eine kantonale eintägige Inspektion angeordnet worden, welche keine erheblichen Kosten zur Folge habe. Es sei diese Verfügung in Folge späterer Anordnungen des Bundesrathes betreffend die diesjährige außerordentliche Instruktion der Infanterie und Schützen erfolgt, während dem Büdget noch die reglementarischen kant. Schießkurse der Reserve und einer Auszügerkompagnie, mit einer Total-Ausgabe von Frk. 2490 zu Grunde gelegen haben.
Den Auszügerkompagnien & den Cadres der Reserve werden in den eid. Kursen Peabodygewehre verabfolgt, welche bis zur Einführung des Repetiergewehres in Handen des Empfängers verbleiben. Dagegen mache das eid. Militärdepartement die Aushingabe der Peabody-Gewehre im Laufe dieses Jahres auch an die Schützen der Reserve von der Bedingung abhängig, daß diese einen kantonalen Unterrichtskurs von wenigstens 2 Tagen, behufs Erlangung der nöthigsten Kenntniß in der Handhabung der Hinterladungswaffe durchmachen, und richte eine bezügliche eventuelle Anfrage an die kantonalen Militärbehörden.
Um auch die Schützen der Reserve in den Standpunkt zu setzen, überhaupt & möglichst bald mit dem Hinterlader vertraut zu werden, und diese Waffe  bei den freiwilligen Schießvereinen zu gebrauchen, d. h. sich als Vereinsmitglieder zu bethätigen, und um kein Gefühl der Zurücksetzung bei jener Mannschaft aufkommen zu lassen, erscheine es durchaus am Platze, die Aushingabe von Peabody-Gewehren auch an die Schützen der Reserve im Laufe dieses Jahres anzustreben, und wo möglich die daran geknüpfte Bedingung des eid. Militärdepartementes dadurch zu erfüllen, daß statt dem angeordneten 1 tägigen, ein 2 tägiger kantonaler Kurs für jede Reserve-Compagnie organisirt werde.
Während die Schützen eine solche Maßregel unzweifelhaft begrüßen, ziehe dieselbe keine nennenswerthen Mehrausgaben für den Staat gegenüber dem Büdget nach sich.
Die diesfällige Berechnung gestalte sich nach einer Aufstellung des Schützenkommandanten wie folgt:
Minderausgabe:
Ersparniß auf dem Büdget der Compagnie No. 2
Frk.     350.
       “          “      “         “        “   Comp. 21, 22, 35.
  “     1000.
Büdget der Reserve Comp. 46, 47 & 74
  “     1140.
Total
Fr.     2490.
Mehrausgabe:
für eine Compagnie:
Besoldung der Compagnie pr. 2 Tage
Frk.   153. 10.
Extraverpflegung pr. Einrückungstag
  “       11. 20.
Uebertrag:
Frk.   164. 30.  
Verpflegung 234 Mundportionen à 1 Fr.
  “     234.  – .
Staatsbeitrag zu Prämien
  “       60.  – .
Für Scheiben, Zeiger u. s. w.
  “     115. 25.
Munition 30 Schüsse pr. Mann [120 Mann]
  “     288.  – .
Frk.   861. 55.
Für 3 Compagnien
Fr.   2584. 65
Demnach eine Mehrausgabe von Frk. 94. 65.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem eid. Militärdepartement gegenüber die Geneigtheit des Kantons, zur Abhaltung eines je 2 tägigen Unterrichtskurses der Reserve-Compagnien 46, 47 & 74 für den Fall auszusprechen, als das Departement sich zur Verabfolgung von Peabodygewehren schon dieses Jahr an die Mannschaft der genannten Reserve-Compagnien entschließe.
2. Der Direktion des Militärs wird eventuell die Vollmacht ertheilt, für die Reserve-Schützen-Compagnien im laufenden Jahre 2 tägige kantonale Unterrichtskurse anzuordnen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
