Royalistischer Aufstand in Neuenburg. Schreiben an den Bundesrth u. an Neuenburg.
Mit Kreisschreiben vom 4 September gibt der Bundesrath den sämmtlichen eidgenössischen Ständen weitern Bericht über den Aufruhr im Kanton Neuenburg, namentlich, daß
1.) die hohen Stände Bern u. Solothurn angegangen worden seien, der Eidgenossenschaft noch weitere Truppenkörper zur Verfügung zu halten u. daß alle Kantone, welche zum westlichen Truppenzusammenzuge Mannschaft abgegeben haben, eingeladen worden seien, diese unverweilt aufzubieten u. dem Herrn Obersten Bourgeois zur Verfügung zu halten,
2.) aus den Berichten der Herrn Kommissarien sich ergebe, dass der Aufruhr seine Zuflüsse hauptsächlich aus La Sagne, La Brevine, Chaux du milieux u. zum Theil auch aus Locle erhalten habe, während die Bevölkerung der übrigen Landestheile sich mit großer Mehrheit u. aller Entschiedenheit dagegen erklärt habe,
3.) nach der letzten Depesche der Herrn Kommissarien sei die Regierung von Neuenburg wieder in Wirksamkeit getreten u. dass freiwillige Trup-  pen unter dem Befehle des Hrn. Eidg. Obersten Denzler vom Schlosse als dem Regierungsgebäude Besitz genommen haben,
4.) bei dem vorausgegangenen Kampfe mehrere Aufständische geblieben u. verwundet u. 2–300 gefangen genommen worden seien
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II.) Seien dem Bundesrathe diese Mittheilungen sowie die von demselben mit aller Schnelligkeit ergriffenen Maßregeln zur Unterdrückung des Aufstandes bestens zu verdanken, demselben die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes auch seinerseits mit Kraft u. Entschiedenheit derartigen Plänen entgegenzutreten u. mit unterdrücken zu helfen auszusprechen u. die Befriedigung des Regierungsrathes a-darüber-a auszudrücken, dass es dem Kanton Neuenburg gelungen sei, mit eigenen Mitteln u. ohne Mithülfe der vom Bundesrathe herbei gerufenen eidg. Hülfe die verfassungsmäßige Ordnung wieder herzustellen (l. M. h. T.)
III.) Sei in dem letztern Sinne auch ein Schreiben an den Staatsrath von Neuenburg zu erlassen. (l M. h. T.) 
