Erledigung der Appellation der Minderheit der Gemeinde Nürenstorf gegen die Mehrheit betreffend Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen des Samuel Bryner und Mithafte von Nürenstorf, als der Minderheit der dortigen Gemeinde, Klägerin und ersten Appellantin, gegen die Mehrheit der Gemeinde Nürenstorf (vertreten  durch Herrn Zunftrichter Schellenberg) Beklagten und zweyten Appellantin, über die Streitfrage:
1.) Ist die Gemeindeversammlung zu Nürenstorf über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes vom 27. December 1837. als ungültig zu betrachten und die Schlußnahme der Gemeinde aus formellen Gründen richtig?
2.) Ist – unter Voraussetzung der formellen Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 27. December 1837 – zur Zeit noch eine Anfechtung der Ausscheidung aus materiellen Gründen und ein dießfälliger Verwaltungsstreit zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde in dem Sinne zuläßig, daß die Verwaltungsbehörden – ohne durch die Beschlüße des Regierungsrathes vom 13. Februar und 29. April 1837. in ihren Dispositionen gebunden zu seyn – eine freye Prüfung veranstalten und nach freyen – nur durch Gründe des bestehenden Rechtes und der Zweckmäßigkeit bestimmten – Ermeßen ertheilen können? 
Auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils, und da sich ferner ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 9. Februar 1839. erkennt:
1.) Es sey die Gemeindeversammlung vom 27 December 1837., so weit es auf das Verfahren der Verhandlungen Bezug habe, als formell gültig zu erklären.
2.) Dagegen die Frage: Ob die Minderheit mit ihrem vermeinten Rechte sich dem Beschluße der Mehrheit zu unterziehen habe, – als Rechtsfrage zu betrachten sey.
B.) Das Appellationsbegehren der Kläger und ersten Appellantin gehe dahin, daß das bezirksräthliche Urtheil aufgehoben und die Sache an die erste Instanz zurückgewiesen werde, mit dem Auftrage, auch über die materiellen Einreden einzutreten, nahmentlich:
1.) Alle Gemeindsrechnungen, sowie die Gemeindsprotokolle und andere Gerechtigkeitsschriften einzufordern und in die Bezirksrathskanzley zur Einsicht zu legen.  
2.) Durch das Cantons- und Kreisforstamt eine Ausmeßung der Liegenschaften vornehmen zu laßen, und ein Gutachten darüber zu verlangen, was denselben für ein Geldwerth beyzulegen sey.
3.) Ihnen (den Klägern) den Beweis abzunehmen, dafür, daß das angesetzte Capital für die Gerechtigkeiten dem wahren Werthe derselben angemeßen sey.
4.) Ebenso, eventuell, wenn es von der Gegenpartey bestritten würde, dafür, daß alle Liegenschaften, Activposten, Schulhaus, Brunnen, Löschgeräthschaften u. s. w. ausschließlich Eigenthum der Gemeinde seyen. 
Zu diesem Ende fügen sie den vor erster Instanz vorgebrachten Einreden gegen die formelle Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 27. December 1837. (ad Fact: A. 1.) bey:
1.) Es sey nicht gleichgültig, ob eine Ansäße mitgestimmt habe; ebenso wenig könne die Mehrheit der Bürger, welche sonst den Willen der Gemeinde bilde, mitstimmen, wenn sie zufällig mit der Gemeinde contrahire.
2.) Der Bezirksrath, welcher jene Versammlung durch zwey seiner Mitglieder habe leiten laßen, sey noch immer in  der irrigen Ansicht, daß der Regierungsrath die Ausscheidung schon genehmigt habe; daher komme es auch, daß jene Abgeordneten die Abstimmung darüber verweigert haben: „ob man die Liegenschaften abtreten wolle.“
Abgesehen von dem regierungsräthlichen Rückweisungsbeschluße, sey:
a.) nicht gültig widerlegt worden, daß nie vor dem 13. Februar 1836. eine Gemeindsversammlung abgehalten worden sey; somit habe auch dem Regierungsrathe ein von der Gemeinde ausgegangener Ausscheidungsvertrag nicht vorgelegt werden können, noch sey ein solcher vorgelegt worden.
b.) somit jene Mittheilung nur ein Project gewesen, indem der Regierungsrath sich weder in der Stellung, für die Gemeinde zu contrahiren und definitiv abzuschließen befunden, noch dieses gethan habe.
3.) Uebereinstimmend hiermit, bestimme der regierungsräthliche Beschluß vom 21. September 1837. ausdrücklich, daß dieses Project der Gemeinde zur Prüfung und Ratification vorgelegt werden soll.
In Beziehung auf den zweyten Punkt (Fact. A. 2.) Der Bezirksrath stehe in der Ansicht, einerseits: es be-  dürfe noch eines speciellen Auftrages des Regierungsrathes, um materiell über die Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit des fraglichen Ausscheidungsvorschlages einzutreten (Erw. h.), anderseits: die Klage der Minderheit sey Rechtssache (Erw. i.) Sie, die Kläger und ersten Appellanten, dagegen behaupten, daß das Gesetz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, welches in §. 2. litt. 3. bestimme, daß alle Streitigkeiten über Verwaltung, Benutzung und Veräußerung von Gemeindgut, Verwaltungsstreitigkeiten seyen, zur Anwendung komme, und daß niemand ander hierüber streiten könne, als Mehrheit und Minderheit.
C.) Die Beklagten und zweyten Appellanten beziehen sich in der Beantwortung der Appellation der Gegner auf die ihrige (Fact: D.) bemerken übrigens ins besondere noch Folgendes:
1.) Der Ansäße, welcher mitgestimmt habe, sey Gerechtigkeitsbesitzer; wenn man aber nebst diesem alle Gerechtigkeitsbesitzer bey Seite laße, so seyen immer noch vierzig unbetheiligte Bürger in der Gemeinde gewesen, von welchen 29. für Annahme der Ausscheidung und nur  11. dagegen gestimmt haben. Hieraus ergebe sich auch, daß nicht die betheiligte Mehrheit mit sich selbst contrahirt habe.
2.) Die Behauptung, daß die Abstimmung darüber, ob man die Liegenschaften abtreten wolle, verweigert worden, sey unrichtig und unerheblich. Unrichtig, weil in Folge Verfügung der competenten Verwaltungsbehörden das von ihnen gemachte Ausscheidungsproject der Gemeinde zur Annahme oder Verwerfung habe vorgelegt werden müßen. Unerheblich, weil sich daraus, daß die Gemeinde nach langer Berathung und nachdem die Mehrheit 1000. Franken und 15. Juchart der beßten Waldung mehr geboten, für Annahme des Auskaufs in Geld und Liegenschaften entschieden habe, – mit Sicherheit ergebe, daß auch bey der andern Form der Abstimmung dasselbe Resultat hätte erfolgen müßen.
3.) Ein Streit könne nicht mehr entstehen, weil die Gemeinde die Ausscheidung angenommen habe. Die Bestätigung derselben könne den Aufsichtsbehör-  den als solchen nur zustehen, um zu untersuchen, ob die Ausscheidung den Rechten der Gemeinde angemeßen sey oder nicht. Im erstern Falle sey die Sache erledigt; im zweyten stehe es ihnen frey, einen Verwaltungsprozeß einzuleiten.
D.) In ihrer Appellationsschrift bemerken die Beklagten und zweyten Appellanten, daß sie gegen die erste Abtheilung des bezirksräthlichen Entscheides (Fact: A. 1.) nichts einzuwenden haben; dagegen machen sie mit Bezug auf den zweyten Punkt (Fact: A. 2.) folgende Appellationsgründe geltend:
1.) Die Ausscheidung sey durch Gemeindsbeschluß auf rechtlich gültige Weise anerkannt worden; mithin sey die Sache beseitigt; es könnte sich höchstens noch fragen, ob nicht noch eine Bestätigung der Aufsichtsbehörden erforderlich sey, keineswegs aber ein Prozeß.
2.) Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die Frage über Anordnung von Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten nicht civilrechtlicher, sondern administrativer Natur sey (Neueste off: Sammlung  Band I. pag. 241.) Wenn daher das Materielle der Ausscheidung noch streitig gemacht werden könnte, so müßte der Bezirksrath zunächst entscheiden, und wenn der Beschluß der Gemeinde nicht genügen sollte, so könnte, gestützt auf die angeführten Gründe und auf das neueste Gesetz über die Benutzung und Verwaltung der Gemeindgüter, höchstens noch die Bestätigung der Aufsichtsbehörden gefordert werden.
E.) Die Kläger und ersten Appellanten beziehen sich in Beantwortung der letztern Appellation lediglich auf ihre frühern Einwendungen und die Bemerkungen in ihrer Appellationsschrift.
F.) Der Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Februar 1836. gehe wesentlich dahin:
a.) Es sey die von der Minderheit gewünschte Prozeßvollmacht um auf dem Wege des Civilprozeßes Nahmens der Gemeinde eine Eigenthumsklage auf Anerkennung der gemeinen Waldung und als Gemeindsgut anzuheben, derselben nicht zu ertheilen.
b.) Es sey der Bezirksrath Bülach eingeladen, eine  Ausscheidungsurkunde in dem Sinne vorzubereiten, daß die Gemeinde sich für ihre Ansprüche, nicht aber umgekehrt die Gerechtigkeitsbesitzer für die ihrigen auskaufen laßen sollen, und daß dabey die von Experten über die Gemeindenutzungen angestellten Berechnungen zu Grunde gelegt werden.
G.) Unterm 20. April 1837. habe der Regierungsrath von Neuem erklärt, es handle sich gegenwärtig nicht mehr um eine neue Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsguts, sondern lediglich um Vollziehung eines bereits von den obersten Behörden genehmigten Ausscheidungsvertrags, und der Minderheit der Gemeinde jede Stellvertretung bey den bezirksräthlichen Verhandlungen geradezu verweigert.
H.) Diese Behörde habe ferner unterm 21. September 1837. die eingesandte Ausscheidungsurkunde an den Bezirksrath Bülach zurückgewiesen, mit dem Auftrage, dieselbe ausführlicher  und vollständiger abfaßen zu laßen, und dann erst sowohl der Gemeinde als den Gerechtigkeitsbesitzern zur Genehmigung vorzulegen.
I.) Durch Regierungsbeschluß vom 14. April 1838. sey sodann der Minderheit zu Nürenstorf verstattet [sic!] worden, eine Verwaltungsstreitigkeit über die Gültigkeit und Zweckmäßigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 27. December 1837. zu erheben:
in Erwägung:
A.) Zur ersten Streitfrage:
1.) Daß das Recht an der Bürgergemeinde mitzustimmen, lediglich abhängt von dem persönlichen Bürgerrecht der einzelnen Bürger und weder aufgehoben noch suspendirt wird durch ein anderweitiges Privatintereße der Individuen, somit auch Gerechtigkeitsbesitzer, in so fern sie zugleich Bürger sind, nicht gehindert werden können, mitzustimmen in Sachen, über welche die Gemeinde, wenn auch im Gegensatze zu der Genoßenschaft der Gerechtigkeitsbesitzer, – zu beschließen hat.
2.) Daß dagegen die Anwesenheit eines Niedergelaßenen in der betreffenden Gemeinde und die  Theilnahme deßelben an der Abstimmung sich allerdings nicht rechtfertigt, aber um so weniger geeignet ist, Ungültigkeit der gesammten Verhandlung nach sich zu ziehen, als unzweifelhaft das Resultat der Abstimmung auch ohnehin das gleiche geblieben wäre.
3.) Daß die Abstimmung über die von einem einzelnen Bürger gestellte Vorfrage: ob man überhaupt die Gemeindeliegenschaft abtreten wolle, – mit Recht verweigert worden ist, theils weil diese Frage leicht zu Mißverständnißen hätte führen können, theils weil der vorzulegende Berathungsgegenstand einfach in der Ausscheidungsurkunde bestand, über deren Annahme, Verwerfung oder Rückweisung sich die Gemeinde zu erklären hatte.
4.) Daß somit die gegen formelle Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 27. December 1837. erhobenen Einwendungen theils überall nicht begründet, theils nicht genügend sind, um Nichtigkeit des Verfahrens zu bewirken.
B. zur zweyten Streitfrage:  
5.) Daß zwar zunächst in Gemeindeangelegenheiten die Minderheit einer Gemeinde sich der Mehrheit zu fügen hat, dieser Grundsatz aber in den Fällen eine Ausnahme erleidet, in welchen die Mehrheit Beschlüße faßt, welche der Gemeindsverfaßung oder den Landesgesetzen und dem bestehenden Rechte zuwiderlaufen.
b.) Daß, wenn auch die Gerechtigkeitsbesitzer als Gemeindsbürger mitzustimmen befugt sind, dennoch aber des widerstreitenden Intereßes wegen, welches die Gemeinde auf der einen, die Genoßenschaft auf der andern Seite an der Ausscheidung des Gemeinde- und Gerechtigkeitsgutes hat, bey der Behandlung solcher Ausscheidungsgeschäfte sorgfältig darüber zu wachen ist, daß nicht gegen das Intereße der Gemeinde im Nahmen der Gemeinde von einer betheiligten Mehrheit Verträge geschloßen werden, durch welche die Ansprüche der Gemeinde auf Boden oder Capital zu Gunsten einer Genoßenschaft geschmälert und das Gemeinds-  vermögen dauernd geschwächt werde; [vergl. das Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter §§. 1. 2. 3. u. s. f.]
7.) Daß ferner die Frage, ob es im wahren Intereße der Gemeinde Nürenstorf liege, einen Ausscheidungsvertrag in der beabsichtigten Weise abzuschließen, und der daherige Streit zwischen Mehrheit und Minderheit dieser Gemeinde keineswegs als Rechtssache, sondern mit Rücksicht auf §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln ist, so wie auch die nach §§. 55. und 57. des Forstgesetzes dem Regierungsrathe vorbehaltene Aufsicht und Ratification offenbar gerade in materieller Hinsicht um den Gemeinden die Waldungen zu erhalten, angeordnet ist.
8.) Daß nun der Regierungsrath bey seinen Beschlüßen vom 13. Februar 1836. und vom 20. April 1837. unzweifelhaft die Absicht hatte, die Bedingungen festzusetzen, unter welchen eine Ausscheidung zu Nüren-  storf den Beyfall der obern Behörden erhalten werde, und daß nun durch den Beschluß vom 27. December 1838. diese Bedingungen nicht bloß erfüllt, sondern von Seite der Genoßenschaft sogar noch günstigere gewährt worden sind, als die geforderten waren.
9.) Daß indeßen zugegebener Maaßen damahls, als der Regierungsrath jene erstern Beschlüße faßte, noch gar kein, von der Gemeinde Nürenstorf eine definitive Zustimmung enthaltender Beschluß gefaßt war, folglich in dem Beschluße des Regierungsrathes vom 20. April 1837. irriger Weise von einem „bereits genehmigten Ausscheidungsvertrage“ die Rede ist, indem die Existenz eines Vertrages die vorherige Zustimmung der Gemeinde nothwendig voraussetzt, und daß somit auch nachher noch – und ungeachtet jener frühern Beschlüße – die Zustimmung der Gemeinde völlig frey war; daher nachher, wenn eine Mehrheit und Minderheit sich über diese Zustimmung streiten, auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeiten frey zu prüfen ist, welcher  von beyden Theilen Recht habe, und ob und unter welchen Voraussetzungen die Minderheit angehalten werden könne, sich der Mehrheit zu fügen.
10.) daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April 1838. die Absicht hatte, den Parteyen einen, eine neue und umfaßende Prüfung der gegenseitigen Verhältniße möglich zu machenden Weg zu eröffnen.
11.) Daß der Bezirksrath eine solche Prüfung zur Zeit noch nicht angeordnet und sich noch nicht über die materielle Zweckmäßigkeit und Billigkeit des projectirten Ausscheidungsgeschäftes ausgesprochen hat, demselben aber vorerst Gelegenheit gegeben werden muß, auch darüber ein Urtheil zu fällen.
12.) Daß dabey die Verwaltungsbehörden frey zu prüfen haben, in wiefern die Ausscheidung den Rechten und Intereßen der Gemeinde Nürenstorf zusage, und sowohl dem Umfange des der Gemeinde verbleibenden Vermögens nach, als mit Rücksicht  auf die Art der Ausscheidung, in welch’ letzterer Hinsicht immer nur davon die Rede war, daß die gemeinen Güter entweder ganz oder doch größtentheils dem einen Contrahenten zu überlaßen, der andere aber mit Geld auszurichten sey, während eine angemeßene, den beyderseitigen Ansprüchen entsprechende Theilung der Güter von den Verwaltungsbehörden nicht berücksichtigt worden ist, ungeachtet dieselbe vielleicht sowohl den geschichtlichen Rechtsverhältnißen zwischen Gemeinden und Angestellten, als den Bedürfnißen der Gemeinden für jetzt und in Zukunft beßer entsprechen würde, als der Auskauf mit Geld;
gefunden:
Es ist die Berufung beyder Appellanten theilweise für unbegründet, theilweise für begründet zu erklären und demnach beschloßen:
I.) Es ist die erste Streitfrage verneint:
II.) Es ist die zweyte Streitfrage bejaht, und demgemäß das Geschäft an den Bezirksrath Bülach zu de-  finitiver Behandlung auf dem Wege des Verwaltungsprozeßes und zur Erledigung auch in materieller Hinsicht zurückgewiesen.
III.) Haben die Parteyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehen in 10. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en] Kanzley- und 2. Frk[en] Waibelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
IV.) Es ist dieses Urtheil dem Bezirksrathe Bülach durch Protokollsauszug und beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung mitzutheilen.
