Auftrag an die Statthalterämter betr. Vornahme v. Arbeiten zu Beschäftigung der Verdienstlos gewordenen Arbeiter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der Bezirke Hinweil und Pfäffikon niedergesetzten Commission
in der Ansicht, den durch die Stockung des Handels und der Industrie verdienstlos gewordenen Arbeitern Beschäftigung zu verschaffen
beschlossen:
Es seien die Statthalterämter beauftragt einerseits darauf hinzuwirken, daß die Gemeindräthe ihrer Bezirke diejenigen früher oder später unausweichlichen Gemeindsarbeiten z. B. Hoch- Straßen- und Wasserbauten, Erd- und landwirthschaftliche Arbeiten u. s. f. jetzt schon im Angriff zu nehmen, anderseits über die Thätigkeit der Gemeindräthe sowohl in dieser Richtung als mit Bezug auf die Verschaffung von Arbeit überhaupt Bericht zu erstatten.
Hievon ist der Commission und den sämmtlichen  Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
