Abweisung d. Rekurses d. Gmden Stäfa u. Oetweil betr. Erbauung e. Straße 3t. Classe v. Stäfnerthürli bis zum Langholz.
In Sachen der Gemeinden Stäfa u. Oetweil Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Straße 3t. Classe vom Stäfnerthürli bis zum Langholz,
hat sich ergeben,
A bis H. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
J. Der Bezirksrath Meilen hat den 15t. April 1861 beschlossen:
1) Sei die Straße vom Stäfnerthürli bis zum Langholz als eine Straße 3t. Klasse nach dem ursprünglichen Projekte des Herrn Ingenieur Diezinger beförderlich herzustellen.
2) Habe die Gemeinde Männedorf den Bau der ganzen Straßenstrecke ausschließlich zu übernehmen, die Gemeinde Stäfa aber an die Baukosten 3000 Frk., die Gemeinde Oetweil eintausend Franken beizutragen, in der Meinung, daß der in Aussicht stehende Staatsbeitrag Männedorf allein zufalle.
3) Habe die Gemeinde Männedorf der Gemeinde Stäfa auf eine Dauer von 20 Jahren das für den Unterhalt der neuen Straße erforderliche Bekiesungsmaterial unentgeldlich anzuweisen.
4) Die Kosten tragen alle 3 Gemeinden gemeinsam u. zu gleichen Theilen.
5) Mittheilungen.
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Gemeinde Stäfa mit Zuschrift vom 8 Mai 1861 u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte das Begehren des Gemeindrathes Männedorf um Dekretirung einer Straße 3t. Classe vom Stäfnerthürli bis zum Langholz abweisen,  eventuell die Straße nur auf den Fall dekretiren, als die Gemeinde Männedorf die Bau- u. Unterhaltungskosten derselben in dem Gemeindsbanne Stäfa ebenfalls auf sich nehme. Der Gemeindrath reproducirt in der Begründung dieses Gesuches wesentlich nur das schon erstinstanzlich Vorgebrachte u. sucht zu beweisen, daß die fragliche Straße gar kein Bedürfniß sei, indem der Verkehr zwischen dem See u. den östlichen Bezirken immer mehr abnehme u. schwere Fuhrwerke immer die Stäfner Bergstraße benutzen werden.
Der Umweg auf der Stuckistraße (2000’) sei nicht bedeutend, auch befinde sich diese Straße durchaus nicht in einem so mangelhaften Zustande u. eine Verbesserung derselben wäre mit ungleich geringern Kosten verbunden, als der projektirte Straßenzug.
Wolle man schließlich sich auf das Gesetz stützen u. dasselbe nach dem Wortlaute u. nicht nach dem Geiste auslegen (was die Rekurrenten zwar nicht für richtig halten) so sei nach § 7 des Straßengesetzes die projektirte Straße keine Straße 3t. Classe, denn dieselbe verbinde lediglich eine Kommunikationsstraße mit einer Landstraße.
L. Die Gemeinde Oetweil rekurrirt mit  Zuschrift vom 14. Mai 1861 gegen den bezirksräthlichen Beschluß u. wünscht, der Regierungsrath möchte beschließen, die projektirte Straße solle nicht erstellt werden, eventuell sei dieselbe nach dem Plane des Herrn Ingenieur Näf u. je von den Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehe, zu erbauen.
Die Gemeinde theile die Ansichten des Gemeindrathes Stäfa u. wolle nur noch folgende Punkte hervorheben: die Gemeinde Oetweil sei nach allen Richtungen von öffentlichen Straßen durchschnitten, eine neue sei somit für die Gemeinde kein Bedürfniß u. werde auch blos von einigen Bewohnern im Langholz verlangt. Für eine Verbindung zwischen den beiden Bergstraßen sei durch die Stuckistraße gehörig gesorgt & diese, welche zugleich noch die Ortschaften Kreuzlen, Vollikon mit der Gemeinde Egg verbinde, könnte niemals eingehen.
Sollte die projektirte Straße aber doch erstellt werden müssen, so verdiene das Näfsche Projekt entschieden den Vorzug, 1) wegen seiner Kürze u. 2) weil nach demselben die Straße auf festem Boden erbaut werden könne, während sie nach dem Diezinger’schen Projekte durch Riedland führe.
M. Mit Zuschrift vom 24 Mai 1861 protestiren  47 Bürger von Oetweil gegen die Angabe des Gemeindrathes „es werde die Erstellung einer solchen Straße nur von den Bewohnern von Langholz, sonst aber von keinem Bürger der Gemeinde gewünscht“, u. es petitioniren dieselben um Herstellung der fraglichen Straße.
N. Der Gemeindrath Männedorf sagt in seiner Rekursbeantwortung: Wenn er auch auf Abweisung der Rekurrenten u. Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses antrage, so erkläre er sich doch ganz damit einverstanden, wenn dem dritten u. letzten eventuellen Begehren von Oetweil „die auf seinem Territorium zu erstellende Straßenstrecke selbst zu bauen“, entsprochen werde, denn Männedorf habe sich nur deswegen zum Bau der ganzen Straße bereiterklärt, um die Sache auch auf diese Weise seinen Nachbarn zu erleichtern. Die Gemeinde baue aber viel lieber nur die auf ihren Bann fallende Strecke u. zahle den mitbetheiligten Gemeinden die für den Hauptzug anerbotenen Frk. 3000 unter Verzichtleistung auf den zu erwartenden Staatsbeitrag.
Das Bedürfniß einer Korrektion der Männedorfer Bergstraße u. des jetzt in Frage  stehenden Ausläufers gegen Langholz sei nicht zu läugnen u. Alles, was Stäfa u. Oetweil dagegen vorbringen, vermöge nicht die Thatsache umzustoßen, daß, ganz abgesehen vom landwirthschaftlichen Verkehr, einzelne Handel-Gewerbtreibende jährlich bei hundert Fuhrlasten auf dieser Straße bewegen. Es sei durchaus nicht richtig, daß der Verkehr zwischen den mittlern Seegemeinden u. dem restlichen Theil des Kantons abgenommen habe, denn die zwischen diesen beiden Landesgegenden beförderten Produkte werden niemals den Umweg auf der Eisenbahn einschlagen.
Die projektirte Straße werde übrigens nicht blos zum Nutzen & Frommen von Männedorf erstellt, sie liege ebenso sehr im Interesse eines großen Theiles der Gemeinde Oetweil u. daß sie wenigstens einem Theil der Bewohner von Stäfa erwünscht sei, das beweisen die von dorther bereits zugesicherten freiwilligen Landabtretungen.
O. Der Bezirksrath Meilen findet sich zu eigener Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt.
P. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich über diese Angelegenheit fol-  gendermaßen aus:
Was man immer von dem Verkehr halten mag, der sich zwischen der Männedorfer Landstraße u. der Landstraße von Stäfa–Grüningen, oder mit andern Worten zwischen Männedorf u. Grüningen entwickelt hat, so wird man ihm doch so viel Bedeutung beimessen, wie demjenigen, der sich auf dem größern Theile der neu gebauten oder korrigirten Kommunikationsstraße bewegt, & es erscheint nicht als ein unbilliges Begehren, wenn verlangt wird, daß diesem Verkehre eine ordentliche Kommunikationsstraße angewiesen werde. Als eine solche kann die Stuckistraße, welche schon ihrer Richtung nach eine ganz andere Bestimmung hat, zu schmal ist & mit Beziehung auf Aus- & Einmündung, Gefällsvertheilung u. Entwässerung offenbare Mängel darbietet, in ihrem jetzigen Zustande nicht angesehen werden u. sie bedürfte daher für diesen Verkehr einer Korrektion.
Wollte man nun blos diese Korrektion vornehmen, also die Straße breiter machen, das Gefälle besser vertheilen, etwelchermaßen bessere Ein- & Ausmündungen herstellen u. s. f., so würde das für die Gemeinde Stäfa nicht ohne Kosten ablaufen, u. wenn dieselben für  die im Banne Stäfa 2950’ betragende Strecke auf Frk. 2500 angeschlagen werden, so wird man diese Summe nicht als zu hoch gegriffen bezeichnen können. Ungeachtet einer solchen Korrektion wäre aber der für die kurze Strecke zwischen dem Stäfner Thürli u. dem Langholz große Umweg von 2190’ nicht vermieden. Der Bezirksrath hat nun den Bau der Straße im Banne Stäfa der Gemeinde Männedorf auferlegt u. von der erstern Gemeinde eine Zahlung von Frk. 3000 verlangt, es handelt sich also um eine Differenz von ungefähr Frk. 500 u. um dieser willen erschiene es nicht gerechtfertigt, die richtige Verbindung einer immerhin mangelhaften nachzusetzen. Auch die Last der künftigen Unterhaltung kann nicht schwer ins Gewicht fallen. Die neue Straße kömmt 2200’ lang auf Stäfner Gebiet zu liegen, Männedorf hat sich die Bestimmung gefallen lassen, während 20 Jahren das Bekiesungsmaterial unentgeldlich anzuweisen; unter diesen Umständen kann erfahrungsgemäß der Unterhalt auf den laufenden Fuß im Jahr für Stäfa durchschnittlich kaum 4 Rappen betragen.
Die Unzufriedenheit, die sich im Rekurse von Stäfa kund gibt, scheint übrigens weniger  auf den Kostenpunkt Bezug zu haben, als daraus erklärt werden zu müssen, daß der Gemeindrath annimmt, er könne nach dem Gesetze überhaupt nicht zum Baue angehalten werden.
Daß der Straße, welche eine Kirchgemeinde mit einer Landstraße u. zwei Landstraßen unter sich verbindet, die Qualifikation einer Kommunikationsstraße zugestanden werden müsse, kann nach §. 7 des Straßengesetzes nicht zweifelhaft sein. Der § 13 desselben Gesetzes schreibt bestimmt vor, daß der Bau von Kommunikationsstraßen gänzlich den Kirchgemeinden obliege, „in deren Bann sie errichtet werden sollen“, & wenn man die Vorschriften des Gesetzes über den Bau von Haupt- & Landstraßen (§ § 9 u. 11) ins Auge faßt u. diese mit der erwähnten Bestimmung über den Bau Straßen 3t. Klasse vergleicht, so ersieht man daraus, daß der Gesetzgeber zwar wohl bei den Haupt- u. Landstraßen auch andere Gemeinden, welche in der Umgegend der Straße liegen, Gebrauch davon machen oder sonst Nutzen daraus ziehen, anhalten will, daß er dieses aber mit Absicht (wie durch die Großrathsverhandlungen bestätigt wird) beim Baue der  Kommunikationsstraßen nicht vorschrieb, sondern die Last nur den Gemeinden auflegte, durch deren Bann die Straße sich zieht. Hievon ausgehend war denn auch der Regierungsrath in sehr vielen Fällen schon genöthigt, Gemeinden zum Baue solcher Straßen anzuhalten, an denen sie wenig oder gar kein Intereße hatten. Der Mangel einer gleichen Bestimmung, wie sie bei Haupt- & Landstraßen vorkömmt, schließt indessen nicht aus, daß diejenigen Gemeinden, denen die Last des Baues obliegt, umliegende Gemeinden auf dem Wege der Verständigung zur Mitbetheiligung zu bewegen suchen, oder wo grelle Mißverhältnisse vorkommen, eine Gemeinde zu Gunsten einer andern eine größere Verpflichtung übernimmt, sowie daß die erstinstanzliche Behörde durch geeignete Mittel derartige Verständigungen zu fördern sucht; wenn aber diese Mittel erschöpft sind, so bleibt den Behörden nichts anderes übrig, als entweder die nach dem Gesetze pflichtigen Gemeinden zum Baue anzuhalten, oder den Bau der Straße ganz oder bis auf weiteres zu dekretiren.
Im vorliegenden Falle hat die Gemeinde Männedorf gegenüber Stäfa u. Oetweil theils  durch die eigenen Anerbietungen, theils dadurch, daß sie gegen den Beschluß des Bezirksrathes nicht rekurrirte, somit die ihr auferlegte Mehrlast anerkannte, den Verhältnissen Rechnung getragen, u. es wäre kein Grund vorhanden, ihr weitere Zumuthungen zu machen.
Was den Rekurs von Oetweil im Speziellen anbelangt, so wird diese Gemeinde, wenn der Regierungsrath den Bau der Straße für nützlich & nothwendig erachtet, nach dem oben Gesagten sich der ihr obliegenden Pflicht nicht entziehen können u. es liegen dieser Gemeinde gegenüber solche Mißverhältnisse, wie es ohne das Entgegenkommen von Männedorf bei Stäfa der Fall gewesen wäre, nicht vor, zumal einzelne Theile von Oetweil ein Interesse an dieser Straße haben, wie denn auch eine beträchtliche Anzahl Bewohner dieses durch eine schriftliche Eingabe kundgethan haben.
Indeß sind hier noch zwei Punkte zu behandeln:
1) Von den beiden Projekten muß die Direktion wie der Bezirksrath dem Diezingerschen den Vorzug geben. Bei demselben wird zwar die Länge für den Bau u. Unterhalt um 726’ größer, das Terrain ist theilweise etwas sumpfiger u. es werden gegenüber dem Pro-  jekte von Näf etwa Frk. 1000 Mehrkosten erwachsen, allein das Diezinger’sche Projekt ist, inzwischen den gleichen Endpunkten gemessen, 149’ kürzer, die Richtung gerader u. schöner, das Gefäll besser vertheilt, die Dämme sind weniger hoch, die Einschnitte weniger tief u. es ist die Lage im Allgemeinen weniger schattig. Endlich hätte die Auswahl des Näf’schen Projektes zur Folge, daß der auf den Bann Stäfa fallende Neubau u. die künftige Unterhaltung noch größer würde, während nach dem Diezinger’schen Projekte die Lasten in richtigerm Verhältnisse vertheilt werden, vorausgesetzt, daß Männedorf ungefähr in gleichem Maße, wie dieses der Bezirksrath vorausgesetzt hat, auch der Gemeinde Oetweil gegenüber gewisse Mehrleistungen übernimmt.
2) Wie jede Gemeinde die Pflicht hat, die Kommunikationsstraßen auf ihrem Banne selbst zu bauen, so kann sie auch das Recht beanspruchen, dieses zu thun. Wider den Willen von Oetweil kann man diese Gemeinde nicht zwingen, die Gemeinde Männedorf auf ihrem Banne bauen zu lassen. Wenn aber in dieser Beziehung das Urtheil des Bezirksrathes abgeändert wird, so kann das nach den oben entwickelten Grundsätzen nur in der Weise  geschehen, daß dadurch der Gemeinde Männedorf keine größere Last aufgebürdet wird, als sie durch Annahme des bezirksräthlichen Entscheides anerkannt hat. Nach den Akten, wie sie beim Entscheide des Bezirksrathes vorlagen, nahm man an, der Bau auf Oetweiler Bann werde auf ungefähr Frk. 4464 zu stehen kommen; Männedorf sollte bauen u. daran von Oetweil Frk. 1000 u. den Staatsbeitrag, der ungefähr Frk. 1450 betragen mag, erhalten. Männedorf hätte also ungefähr Frk. 2014 für diese Straße zu verausgaben gehabt, wenn es beim Entscheide des Bezirksrathes sein Verbleiben gehabt hätte.
Schließlich bemerkt die Direktion mit Rücksicht auf eine in den bezirksräthlichen Erwägungen enthaltene Äußerung, daß ihr kein Beschluß des Regierungsrathes bekannt ist, woraus geschlossen werden könnte, es solle der Staat die fragliche Straßenstrecke bauen, daß aber, so lange nicht die kompetente Behörde über den Bau einer Landstraße entschieden hat, es schwer ist zu sagen, was in einer solchen Sache die Absicht des Staates gewesen sei.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. gestützt  auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervorgehobenen Momente
beschlossen:
I. Sei die Straße vom Stäfnerthürli bis zum Langholz als eine Straße 3t. Classe nach dem ursprünglichen Projekt des Herrn Ingenieur Diezinger herzustellen.
II. Habe es bei den Bestimmungen des bezirksräthlichen Beschlusses, wonach die Gemeinde Männedorf die Straße auch auf dem Banne Stäfa zu bauen, Stäfa aber an die Baukosten fcs. 3000 beizutragen habe, sein Verbleiben.
III. Habe die Gemeinde Männedorf der Gemeinde Stäfa auf eine Dauer von 20 Jahren das für den Unterhalt der neuen Straße erforderliche Bekiesungsmaterial unentgeldlich anzuweisen.
IV. Habe die Gemeinde Männedorf der Gemeinde Oetweil an die Baukosten Frk. 2000 zu bezahlen.
V. Die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungs-Gebühren tragen alle drei Gemeinden gemeinsam u. zu gleichen Theilen.
VI. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an die Gemeindräthe Männedorf, Oetweil & Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der Akten u. der Pläne.
