Hr. Heinrich Surber von Höri, in Rüschlikon. Wahl desselben zum Notar für den Kreis Horgen, unterer Theil.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Notars für den Kreis Horgen, unterer Theil, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 10. Brachmonat l. Js. angerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Heinrich Surber, von Höri, in Rüschlikon,
und beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen  vom 26. Brachmonat 1839 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1849 dem Gewählten und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, dem Obergerichte hievon Mittheilung zu machen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
