Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Gutachten über allfällige Revision des Auffalls- u. Schuldbetreibungsgesetzes.

Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
daß die Revision der Gerichtsverfassung u. die Erlassung einer Civilprozeßordnung sehr wahrscheinlich auch Aenderungen im Auffalls- und im Schuldbetreibungsgesetz nach sich ziehen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Obergericht um ein Gutachten darüber zu ersuchen, welche Aenderungen es bei einer allfälligen Revision des Auffalls- und Schuldbetreibungsgesetzes für wünschbar machte.
II. Mittheilung a) an das Obergericht, b) an die Direktion der Justiz.
