Louis Faller v. Luzern; Rekurs betr. Militärsteuer.
Louis Faller, von Luzern, in Außersihl, geb 1843, eingetheilt als Füsilier im Kanton Luzern, rekurrirt unterm 4. dieß gegen eine Verfügung der Militärdirektion d. d. 29. Oktober 1879, wodurch seine Beschwerde betreffend die Besteuerung pro 1879 für Militärpflichtersatz abgewiesen worden ist und derselbe überdieß verhalten wurde, auch pro 1878, da er einen Dienst versäumte, die Hälfte Steuer zu bezahlen. Rekurrent ersucht um Aufhebung dieser Erkenntniße indem er, weil in Luzern eingetheilt, im Kanton Zürich nicht besteuert werden könne und er zudem zu der dießjährigen Gewehrinspektion erschienen sei.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Louis Faller hat laut dem beiliegenden Dienstbüchlein am 16. Febr. 1878 eine Gewehrinspektion passirt & am 22. Mai Urlaub ins Ausland genommen. Derselbe hat in Folge Abwesenheit die im Hochsommer 1878 in Luzern stattgefundene Landwehrinspektion seines Bataillons nicht mitmachen können & hat deshalb die Hälfte des ihm im Jahr 1878 zugefallenen Dienstes versäumt. Nach Art. 1a der Verordnung zum Bundesgesetz betr. Militärpflichtersatz vom 16. Oktober 1878 und vom 1. Juli 1879 ist der Betreffende somit ersatzpflichtig und es kommt dießfalls noch § 8 des kant. Militärsteuergesetzes vom Jahr 1862 in Anwendung, wonach Dienstpflichtige, welche nur die Hälfte der im Laufe eines Jahres sie treffenden Dienstleistungen erfüllt haben, die Hälfte Ersatz zu zahlen haben.
Am 7. Jenner 1879 hat sich Rekurrent sodann in Außersihl angemeldet, derselbe hat laut Dienstbüchlein die dießjährige Waffenkontrole nicht bestanden & ist deshalb wieder nach Art. 1 der oben zitirten Vollziehungsverordnung steuerpflichtig und zwar für den ganzen Betrag, weil Faller außer Gewehrinspektion Ao 1879 keinen andern Dienst gehabt hätte. Daß derselbe zu dieser Inspektion eingerückt ist, kann wol möglich sein; es ist jedoch Thatsache, daß er nur in Privatkleidern erscheinen konnte und daß er seine Waffe, um deren Untersuchung und Kontrollirung es sich eigentlich gehandelt hätte, nicht vorge-  wiesen hat, weil eben seine Ausrüstung sammt Gewehr im Zeughaus Luzern deponirt ist. Selbstverständlich mußte unter solchen Umständen seine Entlassung wieder erfolgen und konnte ihm auch der Dienst nicht notirt werden. Mit seiner Rückkehr aus dem Auslande wäre Faller verpflichtet gewesen, seine militärische Ausrüstung wieder zu fassen und seinen dienstlichen Pflichten wieder nachzukommen. Da er dieß jedoch nicht gethan hat, so ist dessen Besteuerung für Militärpflichtersatz mehr als gerechtfertigt.
Daß nun der Kanton Zürich zu diesem Bezuge befugt ist, liegt außer allem Zweifel, indem Art. 1a der Vollziehungsverordnung vom 1. Juli 1879 deutlich bestimmt, daß eingetheilte Pflichtige, welche den Dienst in einem Jahre versäumt haben, in demjenigen Kanton steuerpflichtig sind, wo sie zur Zeit der Ersatzanlage wohnen. Rekurrent wohnt aber seit Neujahr 1879 & jetzt noch in Außersihl. Die Anlage & der Bezug der Militärsteuer pro 1878 geschah in den Monaten Jenner, Februar & März 1879, für diejenige pro 1879 seit dem 1. Oktober. Die Berechtigung zur Besteuerung des Betreffenden, sowie zum Bezuge der Steuer in hier ist somit genügend nachgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Louis Faller, geb. 1843, von Luzern, in Außersihl betr. Aufhebung der Verfügung der Militärdirektion vom 29. Oktober 1879 wird abgewiesen und es ist derselbe verpflichtet, die Militärsteuer pro 1878 zur Hälfte & pro 1879 ganz, im Totalbetrage von Fr. 37 15 Rp. hier zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
