Einberufung derj. Compagnien des Genies u. d. Artillerie z. Bereinigung, welche sich im laufenden Jahre nicht im eidg. Dienst befanden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, diejenigen Compagnien des Genie- Corps und der Artillerie (Auszug u. Reserve), welche im laufenden Jahre nicht in eidgenössischen Dienst berufen worden sind, wie bisher auf einen Tag, behufs Bereinigung der Controllen, Inspektion u. s. w. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
