Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. Altars in d. Kirche zu Dietikon.
Betreffend die Herstellung eines Altars in der Kirche zu Dietikon,
hat sich ergeben:
Auf Grundlage der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13. Heumonat & 26. Herbstmonat 1867 legte die Kirchenpflege Dietikon der Direktion  der öff. Arbeiten die Entwürfe für die im Chor anzubringenden drei gemalten Fenster vor, welche zu keinen Einwendungen Veranlaßung geben.
Im Fernern besorgte die Kirchenpflege die Einzeihung verschiedener Projekte für ein Altar. Auf Grundlage dieser Eingaben schlägt die Direktion die Ausführung des einfachern Projektes, bestehend aus Altartisch & Tabernakel aus feinem Eichenholz vor. Die Kosten dafür sind zu Frk. 1050 veranschlagt & im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird zur Ausführung des Altares auf Grundlage der gemachten Vorlage ermächtigt.
