Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation [französischer] Aktenstücke an Hr. Not. Hardmeier in Regensberg.
Das Statthalteramt Regensberg sendet mit Begleitschreiben vom 15. dieß die unterm 18. v. Mts. demselben behufs Behändigung an Hrn. Landschreiber [sic!] Hardmeier und übrige Betheiligte zugestellten gerichtl. Aktenstücke aus Bildah [Algier] mit dem Berichte zurück, daß die Betreffenden die Annahme derselben verweigern.
Diese Aktenstücke werden dem Bundesrathe mit der Erklärung der Nichtannahme zu Handen der französischen Gesandtschaft zurückgesendet.
