Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen d. Ktsrathes v. 5. u. 6. Juli 1875.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 5. und 6. Juli gefaßten Beschlüssen, getrof-  fenen Wahlen, etc.
verordnet:
I. Von der vom Kantonsrathe konstuirten Verwerfung der Gesetzesvorlage betreffend Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer & Geistlichen durch die Volksabstimmung vom 27. Juni 1875 wird den Direktionen des Erziehungswesens, des Innern und der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Das in der Referendumsabstimmung vom 27. Juni vom Volke angenommene Gesetz betreffend des Gemeindwesen soll mit den vom Kantonsrathe dieser Abstimmung entsprechend festgestellten Redaktionsveränderungen in den §§ 132, 137 und 142 in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner sollen diese Redaktionsänderungen auf einem besondern Blatte gedruckt den sämmtlichen Stimmberechtigten des Kantons nachträglich zugestellt werden.
Endlich ist das neue Gemeindegesetz in einer besondern Ausgabe in hinlänglicher Anzahl für sämmtliche Behörden und um sonstiger Nachfrage genügen zu können, zu drucken.
Im Uebrigen wird das Gesetz der Direktion des Innern überwiesen mit der Einladung, dem Regierungsrathe die zur Vollziehung deßsel-  ben nöthigen Vorlagen zu hinterbringen.
III. Die erheblich erklärte und dem Regierungsrath zur Berücksichtigung überwiesene Motion des Hrn. Antistes Dr Finsler:
Der Regierungsrath ist einzuladen dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung Bericht & Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise nach Verwerfung des Gesetzes über Entschädigung nicht wieder gewählter Geistlichen der Art. 64, lemma 4 der Staatsverfassung zur Ausführung kommen solle;
wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
IV. Die dem Regierungsrathe zur Begutachtung und Antragstellung übermittelte Petition der Zivilgemeinde Freienstein für Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
V. Von dem Beschlusse:
„Es sei dem Regierungsrathe behufs Unterstützung der in Zürich und Winterthur gegründeten Gewerbemuseen für das Jahr 1875 ein Kredit von Fr. 20,000 bewilligt,“
wird den Direktionen des Innern und der Finanzen Kenntniß gegeben, ersterer unter Zustellung der Akten und behufs nunmehriger Fortführung der in dieser Angelegenheit sich er-  gebenden Geschäfte.
VI. Die dem Regierungsrathe zur Berichterstattung überwiesene Petition der Sekundarschulpflege Elgg um Belassung der Zivilgemeinde Wenzikon beim Sekundarschulkreise Elgg wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
VII. Von nachstehenden, vom Kantonsrathe getroffenen Wahlen von 4 Mitgliedern des Erziehungsrathes
Herr
Kirchenrath J. C. Zollinger in Winterthur,
“
Rektor Dr J. Frei, in Riesbach,
“
Dr J. Dubs, in Hirslanden,
“
Prof. Dr Hüguenin, in Riesbach,
sowie von der erfolgten Bestätigung der durch die Schulsynode getroffenen Wahlen der
Hrn.
Sekundarlehrer Näf, in Neumünster &
“
Prof. Salomon Vögelin, von Zürich
Wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
