Wladimir Swinarsky von Rasin - Polen betr. Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wladimir Swinarski [sic!], geb. 1848, von Rasin  Gouvernement Loublin, Kgrch. Polen, wohnhaft in Neuhausen, Kt. Schaffhausen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. Sept. a. c. wendet sich Petent an den Regierungsrath des Kantons Zürich mit dem Gesuche, in einer der Gemeinden Uhwiesen, Dachsen oder Flurlingen seinen Aufenthalt für sich und seine Familie nehmen zu dürfen.
Er sagt uns, er sei seit 1863 politischer Flüchtling & dürfe deßhalb nicht in sein Vaterland zurückkehren, weil er sonst abgefaßt würde. Nach seiner Flucht sei er mit andern politischen Flüchtlingen aus Polen einige Zeit in Lemberg in Galizien in Haft behalten worden. Nachdem er wieder frei geworden, habe er sich nach Iglau in Mähren gewandt, wo er auf seiner Profession als Schreiner Arbeit gefunden. Von da aus sei er nach Wien, dann nach Prag & endlich nach Reichenberg gekommen, wo er längere Zeit geblieben und sich mit Maria Wiksch von Wartenberg verehelicht habe.
Die Trauung fand laut beiliegendem Trauungsschein am 18. Okt. 1878 statt. Da aber sein Verdienst zum Unterhalt seiner Familie nicht hinreichte, so wandte er sich auf den Rath seines Arbeitgebers nach der Schweiz. Er ging zuerst nach Genf, begab sich von da nach Feuerthalen & schließlich nach Neuhausen, wo er  gegenwärtig bei der schweiz. Industriegesellschaft in Arbeit steht.
Petent hat verschiedene Zeugnisse aus dem Auslande & 3 solcher aus der Schweiz: eines von Hrn. Amsler, in Feuerthalen, eines von der schweiz. Industriegesellschaft & eines vom Gemeindrathe Neuhausen. Sämmtliche Zeugnisse lauten günstig.
Seine Frau und 3 Kinder leben in Wartenberg, in Böhmen; er unterstütze dieselben mit seinem Verdienste. Die Trennung von ihnen falle ihm aber schwer und er möchte sich mit ihnen vereinigen besonders auch aus ökonomischen Gründen und wegen der Erziehung seiner Kinder.
Er habe es bis jetzt nicht gewagt, seine Familie hieher kommen zu lassen, da er der nöthigen Ausweisschriften entbehre.
Um Politik kümmere er sich nicht, da er eingesehen habe, daß dieß einem unbemittelten Mann nur Verlegenheiten bereiten könne.
Er werde weder dem Kanton noch einer Aufenthaltsgemeinde zur Last fallen, da er gesund und rüstig sei und sein Arbeitsverdienst hinreiche, eine Familie anständig zu ernähren.
In Betracht:
Petent hat sein Arbeitsfeld in Neuhausen, somit im Gebiete des Kts. Schaffhausen, in welchem Kanton er auch gegenwärtig, sowie früher schon seit längerer Zeit seinen Aufenthalt genommen hat. Es muß  ihm daher zunächst überlasen werden, sein Begehren bei der Regierung des Kts. Schaffhausen anzubringen. Eventuell wären jedenfalls für die Ehefrau & Kinder Legitimationspapiere beizubringen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Petenten zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben.
