Ansuchen der K. K. Oestr. Gesandtschaft betreff. Landrechtsentlassung der Elis. Irminger v. Wangen, Verlobte des Paul Supper zu Steinberg in Ungarn und seßhaft daselbst.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. macht die K. K. Oestreichische Gesandtschaft die Mittheilung, es habe eine Elisabetha Irrminger [sic!]  von Wangen, hiesigen Cantons, welche sich mit dem zu Steinberg in Ungarn ansässigen Schlosser Paul Supper zu verehlichen wünsche, sich an die dortige Provinzialbehörde gewandt, um behufs ihrer Verehlichung die Entlassung aus dem hierseitigen Staatsbürgerrechtsverbande zu erhalten. Da der Irrminger auf diesen Fall hin die Aufnahme als dortige Unterthaninn eventuell bereit[s] zugesichert sei, so ersuche die Gesandtschaft darum, daß ihr zu Handen der Petentinn eine Landrechtsentlassung[s]urkunde zugestellt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft [l. M. h. T] Nachstehendes zu erwiedern: Der Regierungsrath sei nicht im Falle, eine solche Entlassung von sich aus auszusprechen, vielmehr habe die Petentinn behufs ihrer Verehlichung die nach den hierseitigen Gesetzen erforderlichen Ausweise bei ihrem heimatlichen Pfarramte und dem Bezirksgerichtspräsidium Uster vorzulegen, resp. sich auszuwirken, worauf dann die Ehe gültig geschlossen werden könne und die Verlobte nach den hiesigen Rechten durch den Abschluß der Ehe ipso jure aus ihrem heimatlichen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande aus- und in denjenigen ihres Ehemanns eintrete, so daß eine besondere Entlassung von dem Regierungsrathe nicht ausgesprochen werden müsse noch könne.
