Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen zum Verkaufe d. letzten Kasernenbauplatzes an Hrn. Med. Dr Pestalozzi in Zürich.
Herr Med. Dr Pestalozzi in Zürich, welcher den Kasernenbauplatz No 2 an der Thalackerstraße bereits käuflich erworben, macht, um für seinen projektirten Neubau eine längere Façade zu gewinnen, auf den neben anliegenden Bauplatz No 3 im Flächeninhalt  von ca 6800 [Quadratfuss]  mit Zuschrift vom 7. dieß ein Angebot von 8 Fr. pr. Quadratfuß.
Dieses Angebot entspricht der aufgestellten Werthung der Kasernenplätze. Die rechtseitigen etwas günstiger situirten Plätze No 1 und 2 sind für 10 u. 9 Frk., die linkseitigen No 4 und 5 dagegen für 8 Fr. pr. Quadratfuß abgegeben worden. Von anderer Seite ist auf den in Frage stehenden Platz ein Angebot nicht eingegangen u. ein günstigerer Verkauf desselben in nächster Zeit zu bezweifeln. Mit der Abgabe dieses Bauplatzes wären sämtliche Kasernenbauplätze veräußert.
Die Domänenverwaltung empfiehlt die Annahme des Kaufsangebotes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird zum Abschluß des Kaufsvertrages, zur definitiven Vermessung des Kaufsobjektes u. zur Vornahme der notarialischen Fertigung ermächtigt, in der Meinung jedoch, daß der Preis Frk. 9 für den Quadratfuß erhöht werde.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
