Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Nachforschungen üb. den in holländ. Dienste getretenen Hch. Ehrensperger v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Mai 1863.
Mit Eingabe vom g. T. stellt Frau Maria Magdalena Bodmer geb. Schuppli in Winterthur das Gesuch um Vermittlung von Nachforschungen über Leben & Aufenthalt ihres angeblich in niederländisch-ostindische Dienste getretenen Sohnes erster Ehe, des 1837 geborenen Heinrich Ehrensperger von Veltheim.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bun-  desrath gerichtet. (l. M. v. 26. Mai.)
