Beschluß betr. die Form der neu auszufertigenden Einzugsbriefe.
Von der Staatskanzlei wird mit Zuschrift vom 15. Juli darauf aufmerksam gemacht daß eine Abänderung der Formulare für Einzugsbriefe nothwendig sei, theils in Folge der neuen Organisation des Regierungsrathes, indem in Ueberschrift und Unterschrift der Titel „Bürgermeister“ nicht mehr angewendet werden könne, theils in Folge der neuen Bundesverfassung, nach welcher gemäß Art. 48 alle Schweizerbürger den Bürgern des eigenen Kantons gleichzuhalten seien, somit auch der in den bisher üblichen Formularen enthaltene Unterschied in der Größe der Einheirathungsgebühren für Bürgerinnen von Konkordatskantonen gegenüber solchen der übrigen Kantone wegfallen und für alle Schweizerbürgerinnen die gleiche Gebühr wie für die Kantonsbürgerinnen festgestellt werden müsse.
In dem dieser Zuschrift beigelegten Entwurfe zu einem  neuen Formular für solche Einzugsbriefe wird dann mit Bezug auf die Einheirathungsgebühren vorgeschlagen nicht nur sämmtliche Schweizerbürgerinnen sondern auch Angehörige fremder Staaten, deren Bürger laut Staatsverträgen mit den Schweizerbürgern in gleichen Rechten stehen (Frankreich und Sardinien) mit den Kantonsbürgerinnen auf gleiche Linie zu stellen.
Die Direktion des Innern erklärt sich in ihrem diesfälligen Gutachten mit dem Vorschlage der Staatskanzlei im Allgemeinen einverstanden, hält jedoch dafür, es wäre zu weit gegangen, wenn man außer den Schweizerbürgerinnen auch noch die Bürgerinnen Frankreichs und Sardiniens rücksichtlich der Einheirathungsgebühr mit den Kantonsbürgerinnen gleichstellen würde. Hätte man den Art. 1 des betreffenden Vertrages mit Frankreich vom 30. Mai 1827 in dieser ausgedehnten Weise interpretiren wollen, so hätten die französischen Bürgerinnen schon im Bürgerrechtsgesetze von 1842 mit den Bürgerinnen der Konkordatskantone in gleiche Linie gestellt werden müssen, während in diesem zur Zeit noch in Kraft bestehenden Gesetze für sämmtliche Landesfremde ohne Ausnahme die gleiche höhere Einheirathungsgebühr von Frkn. 80 festgesetzt sei, also das Doppelte derjenigen Gebühr, welche für die Bürgerinnen nicht im Konkordat befindlicher Kantone berechnet werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Seien die Einzugsbriefe künftighin nach folgendem Formular auszufertigen:
„Wir
Präsident und Regierungsrath
des
Kantons Zürich
urkunden hiemit:
Daß wir gemäß den betreffenden gesetzlichen Bestimmungen die Einzugs- und Niederlassungsgebühren der politischen Gemeinde N. N. im Bezirke N. N. bestimmt haben, sowie daß die Einheirathungsgebühren festgesetzt sind, wie folgt:
A.
Die Einzugsgebühren betragen: […]
B.
Die Niederlassungsgebühren betragen:
1.
Von Niedergelassenen, die einen eigenen Rauch führen: […]
2.
Von Niedergelassenen, die keinen eigenen Rauch führen, die Hälfte obigen Betrages.
C.
Die Einheirathungsgebühren (Einzugsgebühren, Braut- und Bechergeld für Frauenspersonen) betragen:
1.
für eine Kantonsbürgerin, die sich mit einem Kantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet, und für eine Schweizerbürgerin aus einem andern Kanton, 8 Frkn.  
2.
Für eine Landesfremde 80 Frkn.
Durch gegenwärtigen neuen Einzugsbrief, welcher der politischen Gemeinde N. N. unter endsgesetztem Datum ertheilt wird, verlieren die ältern Einzugsbriefe, welche dieselbe erhalten hatte, ihre Gültigkeit.“
(Datum und Unterschriften.)
