Schreiben v. St. Gallen, betreff. die heimatlose Soph. Müller, Tochter der Th. Schönenberger v. Henau, C. St. Gallen und ihre Aufnahme im dortigen Canton.
Mit Weisung vom 29t. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß die angeblich heimatlose Sophia Müller [Sophia-Schönenberger] mit ihrem außerehelichen Knaben in der Heimatgemeinde ihrer Mutter Theresia Schönenberger, Löthers, in Henau, C. St. Gallen, wohin sie auf polizeilichem Wege gebracht worden, nicht aufgenommen, sondern der einfachen Erklärung in den Canton Zürich zurückgebracht worden sei, daß der Gemeindrath Henau weder die Mutter noch die Tochter Schönenberger und das Kind der Letztern anerkenne.
Es wurde in Folge hievon, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, ein Schreiben nachstehenden Inhalts an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] zu erlassen:
Tit.
Seit einiger Zeit hält sich in hiesigen Canton der heimatlose Melchior Müller [genannt Bettlermelchior] mit seiner Familie auf, versehen mit einer Empfehlung der eidsgenössischen Kanzlei und von uns mit Rüksicht auf sein hohes Alter [über 60 Jahre] provisorisch geduldet. Den Sohn desselben, Sebastian Müller [in erster Ehe erzeugt mit der heimatlosen Elisabetha Bell] und den [recte: der] Familie  haben wir in Folge Vertrages mit Eurem H. Stande und dem Stande Schaffhausen, jedoch ohne Präjudiz mit Rüksicht auf die Duldung oder Einbürgerung anderer Familienglieder hierseits übernommen, da er sich längere Zeit, ohne daß die Polizei ihn zurükgehalten vermochte, im hiesigen Canton aufhielt. Dagegen hat sich ergeben, daß Melchior Müller, dem wir ein Heimatrecht im Canton Schaffhausen auszuwirken beschäftigt sind, wo er sich am längsten aufgehalten auch eine angebliche Tochter unter dem Namen heimatlosen Sophia Müller hat, die in Freiburg im Breisgau geboren, gegenwärtig etwas über 20. Jahre alt und die außerehliche Tochter der Maria Theresia Schönenberger, Löthers, von Henau Cantons St. Gallen ist. Diese Sophia Schönenberger hält sich ebenfalls im hiesigen Canton auf und hat jüngsthin einen, angeblich mit Hrch. Goßweiler von Dübendorf erzeugten Knaben geboren, der in der Kirche zu Albisrieden auf den Namen Caspar getauft worden ist.
Von der Ansicht ausgehend, daß so lange nicht eine legitime Ehe zwischen Melchior Müller und der Theresia Schönenberger besteht und so lange nicht sonst die Sophia Schönenberger dem Müller rechtskräftig als Tochter zugesprochen sein werde, sie dem Heimatrechte  der Mutter zu folgen habe und um ihrem dem Konkubinate mit Goßweiler Einhalt zu thun, hatten wir nun für zweckmäßig gefunden, die Sophia Schönenberger [angebliche Müller] sammt ihrem Knaben auf polizeilichem Wege nach Henau bringen zu lassen. Allein sie ist von dort aus in den hiesigen Canton zurükgeschoben worden mit der einfachen Erklärung des Gemeindrathes Henau, daß sowohl ihr Heimathrecht als auch dasjenige der Mutter Theresia Schönenberger nicht anerkannt werden könne, obgleich doch für Letztere ein Heimathschein, ausgestellt von Ammann und Rath der Gemeinde Henau vom 7ten November 1839. beglaubigt von der Staatskanzlei St. Gallen am 27ten August 1840. hierseits vorliegt.
Es veranlaßt uns daher diese Erklärung, uns an Euch G. L. E. zu wenden in der Hoffnung, daß Ihr die Angehörigkeit der Sophia Schönenberger und ihres Knaben anerkennen und denselben die Aufnahme in der Gemeinde Henau als bürgerrechtsgenössig daselbst auswirken werdet, damit unserer, wie wir dafür halten, vollkommen begründeten Ansicht entsprochen werde und diese Angelegenheit nicht vor das eidgenössische Recht gebracht werden müsse. Denn vor Allem aus kann darüber kein Zweifel obwalten, daß die  Mutter Theresia Schönenberger, Bürgerinn der Gemeinde Henau ist. Ueber die Identität der Sophia Schönenberger aber als Tochter derselben liegen, einerseits die Angabe der Sophia Schönenberger selbst, daß sie die leibliche Tochter der Theresia Schönenberger sei, und anderseits die ausdrückliche Anerkennung dieses Verhältnisses durch die Mutter vor; ebenso treten die unverkennbar übereinstimmenden Phisiognomien von Mutter und Tochter und die Aussage des angeblichen Vaters Melchior Müller bestätigend hiezu, alles Umstände, auf welche in Ermanglung anderer Nachweise entscheidendes Gewicht zu legen ist.
Der Grundsatz aber, daß das unehlich Kind zunächst dem Heimatrechte der Mutter zu folgen habe, gilt in Eurem Cantone wie in dem unsrigen, und muß – wie sich wohl von selbst versteht – auch auf Kinder heimatloser Leute, die im Konkubinate leben, angewendet werden, insbesondere aber auf Fälle, wie der vorliegende, wo zwar der Vater ein angeblich Heimatloser ist, die Mutter aber ein förmliches Heimatrecht wirklich besitzt.
Unter solchen Umständen, glauben wir annehmen zu dürfen, daß auch Ihr die Ansicht theilen werdet,  es sei die Sophia Schönenberger sammt ihrem Knaben beide um ihres außerehlichen Verhältnisses willen – dem Bürgerrechte ihrer Mutter resp. Großmutter in Henau zuzutheilen.
Eurer gefälligen Rükantwort entgegensehend benutzen wir u. s. w.
Da sich sodann aus der Berichterstattung der HHerren Regierungsräthe Ziegler und Zehnder ergeben, daß die Müller mit ihrem Knaben, noch ihrer Rükkehr in hiesigen Canton, von der Polizei einstweilen im Spitale untergebracht worden sei, dort aber nicht ohne Belästigung der Anstalt länger verbleiben, sowie auch keine andere Lokalität ihr zu ihrem längern Aufenthalt angewiesen werden könne, so wurde beschlossen:
Es sei dieselbe einstweilen freizulassen und hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Hausdepartements der Spitalpflege zum Vollzuge Kenntniß zu geben.   
