Die Regierung des Standes Aargau zeigt an, daß sie den Antrag zu einer Conferenz, betreffend die Inhibition der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf dortseitigen Grundeigenthums schweizerischer Klöster mit Vergnügen annehmen.
Mit Schreiben vom 26. d. Ms. berichtet die Regierung des Standes Aargau, daß sie den Antrag zu einer Conferenz über die Inhibition der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf dortseitigen Grundeigenthums schwei-  zerischer Klöster mit Vergnügen annehme und auf den angesetzten Tag solche beschicken werde.
Hiervon ist lediglich den hiesigen HHerren Committirten durch Protocollsauszug Kenntniß zu geben. 
