Straßel Eugen v. Dornach - Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. dieß sucht Herr a. Reg Rath Brändli-Richard in Zürich Namens Hrn. Eugen Straßel, geb. zu Dornach Ober-Elsaß, wohnhaft in Enge, welcher am 31. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich der Entlassung aus  dem französ. Staatsbürgerrecht, welches Hr. Straßel durch Option erworben hat, liegt eine Erklärung der Mairie von Paldoie d. d. 17. Jenner 1876 vor, laut welcher derselbe des französ. Staatsbürgerrechtes verlustig geworden ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Eugen Straßel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Brändli-Richard zu Handen des Hrn. Straßel unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen. 
