Abänderung in der Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Wild im Lindenhof zu Wald.
Nach Anhörung eines mit Weisung d. d. 7. d. M. von dem Rathe des Innern erstatteten gutächtlichen Berichtes über das von dem Herrn Johannes Wild zum Lindenhof in Wald eingelegte Gesuch um Abänderung einiger Punkte der am 15. Christmonath v. J.  zu seinen Gunsten ausgestellten Waßerrechtsurkunde über Benutzung des Jonabaches, – hat der Regierungsrath beschloßen, es soll jene Urkunde vom 15. December anullirt und statt derselben die nachfolgende ausgestellt werden:
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 7ten Februar d. J. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Johannes Wild im Lindenhof bey Wald, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Land im Strickenberg genannt, das Waßer des Jonabaches auf ein Waßerwerk zu benutzen:
1.) Die Oberfläche des bey litt. b. einzulegenden Auffangswuhres soll waagrecht mit der bey dem Augenscheine bezeichneten tiefsten Stelle des Jonabaches am Anfang seines Eigenthums bey dem Punkt a. gelegt werden.
2.) Dem Herrn Unternehmer ist gestattet, auf dieses Wuhr in der ganzen Breite der Jona ein Schwellbrett von 8. Zoll Höhe aufzustellen, jedoch soll dasselbe beweglich seyn und bey großen Anschwellungen des Jonabaches ausgehoben werden.
3.) Soll der Abfluß-Canal bey litt: e. als dem tiefsten Uferpunkt im Eigenthum der Gebrüder Kunz, mit welchen der Herr Unternehmer sich verständigt hat, in das Jonabett geführt werden.
4.) Soll neben der Kettschleuße eine zweyte Schleuße von gleicher Oeffnung angebracht werden, und der Herr Unternehmer dafür sorgen, daß das Canalwaßer durch die eine oder die andere dieser Schleußenöffnungen ungehemmt und unaufgeschwellt jederzeit abfließe.  
5.) Wird diese Waßerrechtsame für die Bearbeitung von Baumwollenfabricaten bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Johannes Wild unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
