Das Obergericht fragt an, ob noch keine Nachrichten über den nach Amerika ausgewanderten Metzger Caspar Kilchsperger von Zürich eingelangt seyen.
Mit Schreiben d. d. 16. d. M. ersucht das Obergericht um Auskunft, ob auf die vor einem Jahre zufolge Antrag des hiesigen Bezirksgerichtes bey dem Nordamerikanischen Vice-Consul in Basel gehaltene Nachfrage über den nach Amerika ausgewanderten Metzger Caspar Kilchsperger von Zürich, Antwort und Nachricht eingegangen seye.
Da sich nun aus Nachschlagung des Protokolls ergeben, daß das bemeldte Consulat damals die Veranstaltung von Erkundigungen zugesagt, seither aber nichts darüber einberichtet, so wurde beschloßen, die früher an dasselbe gestellte Einladung zu wiederholen und dem  Obergerichte rückantwortlich davon Kenntniß zu geben. 
