Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes betref. Abweisung des Gesuchs der Frau Wiesendanger in Veltheim um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Kantonsfürsprech Surber in Winterthur, Namens des Herrn Bezirksrath Ernst in Veltheim, als Vormund der Frau Verena Wiesendanger geb. Gult daselbst, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 23t v. Mts. betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1848. 
nach Einsicht des Gutachtens des Finanzrathes vom 6. Januar.
in Berücksichtigung:
des nachträglich beigebrachten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 17. Dezember 1847. wodurch dem Herrn Surber die Bewilligung an den Regierungsrath ertheilt wird.
beschlossen:
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 26t  Dezember betreffend Abweisung des Gesuchs der Frau Wiesendanger um Ertheilung eines Weinschenkpatentes aufgehoben.
und im Weitern
verfügt:
I. Sei der Frau Wiesendanger ein Weinschenkpatent für das Jahr 1848. auf Zusehen hin bewilligt, in der Meinung, daß dem Gemeindrathe Veltheim hievon Kenntniß gegeben werde, mit der Einladung, genaue Aufsicht über diese Wirthschaft zu halten, die allfällig nöthigen Mahnungen zu erlassen und darüber dem Abgabendepartemente zu berichten.
II. Sei dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten für sich und zu Handen des Abgabedepartements dem Statthalteramte Winterthur für sich und zur Eröffnung an den Gemeindrath Veltheim und Herrn Kantonsfürsprech Surber Kenntniß zu geben.
