Niederlassungsbewilligung für M. Barb. Kohler v. Bern, seßh. in Oberhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Opfikon ertheilte Niederlassungsbewilligung an Maria Barbara Kohler von Bern, unverheirathet Specereihändlerinn, wohnhaft in Glattbrugg, Civilgemeinde Oberhausen zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Opfikon und der Petentinn [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
