Bundesrath; betr. Ablieferung d. Hälfte d. Militärpflichtersatzes v. J. 1877.
Der Bundesrath erachtet in einer Zuschrift vom 16. Okt. durch das Inkrafttreten des Bundesgesetzes betreffend den Militärpflichtersatz diejenigen thatsächlichen Verhältnisse als beseitigt, auf Grund welcher der Kanton Zürich seinen  Antrag auf Umwandlung des Militärpflichtersatzes in ein jährliches Geldkontingent bei der Bundesversammlung eingebracht habe. Es erscheinen damit folgerichtig auch diejenigen Bedenken gehoben, welche die Mehrzahl der Kantone veranlaßt haben, die Ablieferung des halben Militärpflichtersatzes für 1877 an den Bund zu sistiren. Der Bundesrath werde nicht ermangeln, bei der Bundesversammlung in der nächsten Session auch die formelle Erledigung dieser Angelegenheit zu beantragen.
Unter diesen Umständen gelange er mit dem Ersuchen an den Regierungsrath, die Ablieferung des für 1877 rückständigen halben Militärpflichtersatzes an die Bundeskasse unter Kenntnißgabe an das Finanzdepartement anordnen zu wollen, und verbinde hiemit für den unwahrscheinlichen Fall, daß die Bundesversammlung die Umwandlung der Ersatzsteuer für 1877 in ein Geldkontingent noch beschließen werde, die Erklärung, daß der Bundesrath die Ablieferung dannzumal als auf Rechnung des Geldkontingents geleistet betrachten würde & dem gemäß nach Maßgabe der eventuellen Geldkontingents-Ausgleichung mit Plus oder Minus beidseitig vorbehalten bliebe. Zugleich ersuche der Bundesrath um Mittheilung derjenigen weitern Schlußnahmen, die angesichts der neugeschaffenen Sachlage, der Stand Zürich in Betreff des von ihm nach § 93 der Bundesverfassung gestellten Initiativbegehrens zu fassen sich bewogen finden dürfte und bemerkt, er wäre zu besonderm Dank  verpflichtet, wenn hierauf eine bezügliche Erklärung die formelle Erledigung der Frage in der Bundesversammlung erleichtern würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
Uebermittlung des Schreibens an das Kantonsrathbureau und Mittheilung an die Militärdirektion.
