Protokoll über die Konferenz in S. der ref. Kirche in Luzern. Schrbn an Graubünden u. Luzern.
Aus dem Protokolle über die am 2ten August l. Js. stattgehabte Konferenz betreffend die reformirte Kirche in Luzern, 
hat sich ergeben:
A. Der Abgeordnete des h. Standes Graubünden gab die Erklärung ab, daß der dortige Große Rathe eine weitere Unterstützung in Zukunft nicht mehr verabreichen werde, weil dieses Institut als hinlänglich fundirt erscheinen könne. Eine ähnliche Erklärung behielt sich der Abgeordnete von Thurgau vor und derjenige von Bern bemerkte, es sei unzweifelhaft, ob der dortige Kanton nach dem Jahre 1855 noch weitere Verpflichtungen übernehmen  werde.
Die Konferenz beschloß, den von der hiesigen Regierung erstatteten Jahresbericht zu verdanken, ihre vollständige Uebereinstimmung mit den darin dargelegten Ansichten zu erklären und die Regierung von Zürich zu ersuchen, eine Einladung an Graubünden zu erlaßen, dahin gehend, daß dieser h. Stand nach wie vor seinem Beitrag zu dem hier in Frage stehenden Zwecke verabfolgen laßen wolle.
B. Die den Zeitraum vom 31 Dezember 1851 bis dahin 1852 umfaßende Rechnung wurde ratifizirt und dem Rechnungssteller verdankt.
C. Das von der Regierung des Kantons Luzern unterm 11 Mai erlaßene und von dem dortigen Großen Rathe unterm 11 Brachmonat gl. Js. genehmigte Regulativ für die reformirte Kirche in Luzern veranlaßte die Konferenz, welche fand, daß dadurch den von den Konferenzständen gehegten Wünschen im Wesentlichen Rechnung getragen worden sei, durch das Organ der hiesigen Regierung derjenigen von Luzern diese Beweise freundeidgenößischer Gesinnung auf angemeßene Weise verdanken zu laßen.
D. Nach dem Antrage der hiesigen Regierung wurde beschloßen, dem gewesenen Lehrer an der reformirten Schule eine Gratifikation von Frk.  600 a. W. zu verabreichen. Zu diesem Beschluße haben jedoch fünf Abgeordnete nur unter Ratifikationsvorbehalt mitgewirkt, zwei der betreffenden Stände, Basel-Landschaft und Glarus haben hiezu nachträglich die Zustimmung ertheilt.
E. Endlich wurde der hiesigen Regierung die Leitung dieser Angelegenheiten verdankt und der Wunsch ausgesprochen, daß dieselbe die sachbezügliche Geschäftsführung wie bisher übernehme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen
Angelegenheiten
beschließt:
I. Seien im Sinne der Fact. A und C enthaltenen Einladungen Schreiben an die Regierung von Graubünden und Luzern zu erlaßen.
II. Sei von Fact. B dem Rechnungssteller Kenntniß zu geben.
III. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten eingeladen, die dem gewesenen Lehrer, Hrn. J. Müller in Kriens, gesprochene Gratifikation von Frk. 600 a. W. zu verabreichen.
