Joh. Burkhard in Thalweil, Körperverletzung.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 15. Februar d. Js. die Akten über die vom Gemeindeammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Burkhard, von Männedorf, geb. 1853, am 24. Januar d. Js. in der Färberei der Herren Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Burkhard arbeitete seit 1875 an der Waschmaschine im genannten Etablissement. Am 24. Januar d. Js. wollte er den Riemen auf die Rolle legen, wobei er mit seiner rechten Hand zwischen Riemen & Rolle gerieth. Trotzdem er sofort die Maschine wieder abstellte, wurde ihm seine rechte Hand gequetscht & erlitt er am Handgelenk eine Hautschürfung.
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit 10–14 Tage.
Der Verletzte erklärt in seiner Einvernahme, er könne weder andern Personen, noch der Einrichtung der Maschine Schuld an seinem Unfalle beimessen.
In seinem Gutachten vom 10. Mai sagt Hr. Fabrikinspektor Schuler:
„Es scheint mir, daß eine Vorrichtung ohne Schwierig-  keit erstellt werden könnte, mittelst der die Riemen ohne Berührung mit der Hand abgestellt & aufgelegt werden können & daß die Geschäftsinhaber dazu zu verpflichten seien.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Inhaber der Firma Schwarzenbach & Weidmann werden angewiesen, behufs Abnahme & Auflegen der Riemen in ihrem Etablissement innert Monatsfrist eine mechanische Vorrichtung anzubringen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages überwachen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist zu Handen des eid. Fabrikinspektorates Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an obige Firma.
