Bericht des Bundesraths betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Meier, Bäcker v. Bülach.
Auf die von dem Regierungsrathe unterm 17. März d. Js. über den Todfall und die Verlassenschaft des Heinrich Meier, Bäcker von Bülach eingezogenen Erkundigungen theilt der Bundesrath unterm 12. d. Mts. Folgendes mit:
Das Konsulat in New-York bemerke, es habe den Schuster Ulrich Meierhofer, von welchem die erste bezügliche Nachricht in die Heimat gelangt sei, noch nicht entdecken können, es werde jedoch seine Nachforschungen nach demselben und nach andern Auswanderern, welche mit Meier auf dem „Omer Pascha“ die Ueberfahrt nach Amerika gemacht, fortsetzen; auf dem Büreau der Auswanderungskommissäre, beim public administrator der Verlassenschaften von Ausländern sowie bei den Schiffsbefrachtern habe es nur vernehmen können, daß Heinrich Meier auf dem erwähnten Schiffe wirklich verstorben sei; von einer Uebergabe der 20 Goldstücke oder einer sonstigen Verlassenschaft habe man aber nichts wissen wollen; von den Schiffsbefrachtern Doman & Cie habe es in Erfahrung gebracht, daß „Omer Pascha“ wirklich auf einer Ueberfahrt von New-Orleans nach Havre begroffen sei und deßhalb das schweiz. Konsulat  in Havre um die Einziehung weiterer Erkundigungen ersucht; fernere dießfalls eingehende Berichte werden sofort dem Regierungsrathe mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte des Bundesrathes Hrn. Jakob Meier zum Hecht in Seew bei Bulach Kenntniß zu geben.
