Bundesrath. Anzeige v. d. [Auslieferung] d. [Ferdinand] Denzler v. Mönchaltorf v. Seite d. franz. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 16. dies theilt der Bundesrath un-  ter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. v. Mts. mit, daß die französischen Behörden die Auslieferung des Ferdinand Denzler, Bäckers, von Mönchaltorf, bewilligt haben & daß Denzler sammt den auf ihm gefundenen Werthsachen hieher werde geliefert werden.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
