Wittwe Maria Basler v. Oerlikon in Zürich, abgewies. Rek. betr. Aufenthalt u. Erziehung e. Kindes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Wittwe Maria Basler von Oerlikon, in Zürich,
betreffend Aufenthalt & Erziehung eines Kindes,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen vom 24. Juni d. Js.
B. Durch diesen Beschluß hat der Bezirksrath den Rekurs der Frau Basler gegen den gemeindräthlichen Beschluß resp. Verfügung vom 5. Juni abgewiesen & demnach die Versorgung des Kindes Maria Basler in das Ermessen des Gemeindrathes Oerlikon gestellt & diesem in Folge dessen die Erziehung der hiefür gegenüber der Frau Basler erforderlichen Mittel gestattet.
C. Über diesen bezirksräthlichen Beschluß beschwert sich Frau Basler mit Eingabe vom 3. Juli 1871 & führt an: Die Angaben der Vormundschaftsbehörde namentlich des Gemeindrathes Oerlikon beruhen auf Entstellungen, indem  namentlich ihr Mann die Schuld an der Unregelmäßigkeit ihres Haushaltes trage. Seine Trunkenheit habe wie ihren Erwerb, so auch das eheliche Familienleben gestört & ihn zu Misstrauen gegen sie geführt, das in keiner Weise begründet gewesen, so wenig sie überhaupt im Rufe einer Dirne stehe & diese Benennung verdiene. Aus reiner Liebe zu ihren Kindern & von dem Streben geleitet, denselben eine mütterliche Erziehung angedeihen zu lassen, suche sie dieselben bei sich zu behalten & seien durchaus keine Gründe vorhanden, sie dieses Rechtes zu berauben, indem sie durch Zeugnisse beweisen wolle, daß sie eine durchaus ordentliche Person sei.
D. Die Vormundschaftsbehörde nehme in ihren Beantwortungen vom 22. Juli & 5. August d. Js. den verstorbenen Basler gegenüber den Anschuldigungen der Rekurrentin in Schutz & führen als unterstützendes Moment an, daß derselbe als Bücherkolporteur nach seinem Getrenntleben von seiner Frau trotz der Nichtlucrativität dieses Berufes sich eine schöne Summe zurückgelegt habe, während sich nach dem Tode desselben nur zu bald die Wahrscheinlichkeit seiner frühern Anschuldigungen gegen die Frau ergeben habe durch deren außereheliche Niederkunft, & wenn die Basler gerade durch dieses Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich für sich beweisen wolle, so verrathe das nur zu sehr ihre Anschauungen über Sittlichkeit & Ehrbarkeit, & warne davor, ihr die Möglichkeit der Eintrichterung ihrer Grundsätze in die Kinder zu belassen. Auch das übrige Gebahren der Rekurrentin in Zürich schließe die Thunlichkeit der Ueberlassung  der Kinder Maria an ihre Mutter aus, und berufe sie, die Vormundschaftsbehörde sich auf einen Bericht des Hrn. a. Gemeindratspräs. Gentsch von Oerlikon & Hrn. Stadtrath Landolt in Zürich als Pathen der Kinder Maria.
E. Hr. Gentsch befürwortet die Entziehung der Kinder und dessen Besorgung durch die Gemeindsbehörden, indem die Frau Basler bei ihrem frühern zweideutigen Rufe schon auf die größern Kinder einen nachtheiligen Einfluß geübt habe, was man bei dem jüngsten zu verhüten bemüht sein müsse.
Den gleichen Standpunkt nimmt Hr. Landolt in seinem ausführlichen Berichte vom 29. h. a. ein, indem er durch Aufführung der Familien- & Lebensverhältnisse der Frau Basler zwingende Gründe für die Ueberzeugung beibringt, daß für das Wohl & die Erziehung der jungen, leicht empfänglichen Kinder bei der Mutter am wenigsten gesorgt & er als Pathe im Falle sei, ganz besonders auf dessen anderweitige Unterbringung auf dem Lande, von wo er an Körper & Geist gekräftigt in den verderblichen Kreis der vagirenden Mutter gelangt sei, zu dringen, ansonsten er sich von seiner bisherigen Mitwirkung zurückziehen müsse, indem er mit der Frau Basler nichts zu schaffen haben möchte.
In Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung, wie sie auch in den beiden eingelangten Berichten eine weitere Basis findet,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oerlikon & an die Justizdirektion.
