Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenoßenschaft Bisikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes, betreffend das Gesuch der Schulgenoßenschaft Bisikon vom 11 Brachmonat d. Js. um einen Staatsbeitrag an das neu erbaute Schulhaus daselbst;
da sich ergeben:
Der Bau des Schulhauses sei genau nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plane ausgeführt und vollendet worden, die Totalausgabe betrage: fl. 7397. ß. 1 flr. 9. u. die nach dem Regulativ des Erziehungsrathes vom 7 Juli 1847 bei Zumeßung der Unterstützung in Berechnung fallende Summe fl. 5016 ß. 13 oder Frkn. 8026. Die Schulgenoßenschaft Bisikon gehöre in die 3te Klaße, der „wenig begüterten“, welche nach Art. 3 des erwähnten Regulatives mit 1/6 der Kostensumme bedacht werden könne:
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Bisikon an den Bau ihres Schulhauses ein Beitrag von frkn. 1300 zu verabreichen.   
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und Finanzrathe Kenntniß zu geben.
