Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Truppenaufgebot behufs Wahrung d. Neutralität.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. theilt der Bundesrath mit: Die Gefahr des Kriegsausbruches zwischen Frankreich & Deutschland lege ihm die Pflicht auf, energische Maßregeln zur Wahrung der schweiz. Neutralität zu ergreifen. Er habe daher, indem er zugleich der Bundesversammlung über die politische Situation Bericht erstatte, & um Ertheilung der erforderlichen Vollmachten bei ihr einkomme, beschlossen:
1. Die Stäbe & die Auszügermannschaften der Armeedivisionen I [Egloff] II. [J. Salis] VI [Paravicini] VII [Isler] & IX [Schädler] einzuberufen.
2. Die übrige Mannschaft des Bundesauszuges aufs Piket zu stellen.
Das eid. Militärdepartement sei mit den Vollzugsanordnungen beauftragt.
Da diese Angelegenheit schon in Folge des bundesräthlichen Telegramms vom 16. Juli erledigt wurde, so wird obiges Kreisschreiben der Direktion  des Militärs zu den Akten überwiesen.
