Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Anerkennung der schweiz. Wanderbücher in Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 19t August macht der Bundesrath nachstehende Mittheilung:
Die Zurückweisung eines Schweizerbürge[r]s durch einen Lokalbeamten des Doubsdepartement habe zu einer Correspondenz mit der Gesandtschaft der fran-  zösischen Republick Veranlaßung gegeben [s. Prot. R. R. S. vom 7t und 13t dieß] in Folge welcher von letzterer Stelle die Erklärung ertheilt worden sei, es seien von dem Herrn Präfekten des gedachten Departements die nöthigen Weisungen ausgegangen auf daß die schweizerischen Bürger daselbst unweigerliche Aufnahme finden, sofern sie mit gehörigen von der französischen Gesandtschaft vidimirten Ausweisschriften [Wanderbüchern oder Pässen] versehen seien.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
