Schreiben des Bundesraths betr. die Anzeige der franz. Gesandtschaft, das die Fremdenlegion vollzählig sei.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 12ten dß. an.
Die Gesandtschaft der französischen Republick theile ihm mit, daß die Fremdenlegion dermalen vollzählig sei und daß der für den Dienst des Jahres 1850. dem Kriegsministerium bewilligte Kredit die Aufnahme von Freiwilligen in die französischen Heeresabtheilungen ebenso auch in die oben angeführte Legion nicht gestatte.
Diese durch die gesetzgebende Versammlung dekretirte Beschränkung des Korps mache es daher unmöglich eine Anzahl der in der Schweiz noch befindlichen Flüchtlinge in die Fremdenlegion aufzunehmen.
Hievon wird der Polizeidirektion Mittheilung gemacht. 
