Abgewies. Rekurs der Fr. M. Zwicki in Wipkingen betr. Führung d. Vormundschaft.
In Sachen der Frau Mariette Zwicki von Wipkingen wohnhaft in Wädenschweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz,
betreffend Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben.
1–4 siehe den Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern.
5. Unterm 30 Dezember v. Js. wurde Rekurrentinn mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
6. Hiegegen rekurrirt Frau Zwicki mit Eingabe vom 19 v. Mts., und führt dabei an, nach ihrer Ansicht beziehe sich die Sitte, den Kindern eine Aussteuer zu geben, bloß auf den Vater, nicht aber auch auf die Mutter. Jedenfalls könne diese Verpflichtung nicht Platz greifen gegenüber ungehorsamen  und ungerathenen Kindern; oder wo, wie im gegebenen Falle, die Kinder sich gegen den Willen ihrer Eltern verehelichen. Schließlich beruft sich Rekurrentinn auf Art. 24 des Vormundschaftsgesetzes, nach welchem sie zur Einsprache gegen eine Reduktion ihres Kapital-Vermögens berechtigt sei und behält sich vor, diese Einsprache nöthigenfalls bei den Gerichten geltend zu machen.
F. In Beantwortung des Rekurses weist die Direktion der Justiz darauf hin, daß, abgesehen von der auf das freie Ermessen der handelnden Behörden gestützten Entscheidung über die Zulässigkeit einer Aussteuer resp. deren Größe, die Frage erörtert werden müsse, ob gegen die Entscheidung der Direktion mit Beisitzern formell eine Beschwerde zuläßig sei. In dieser Hinsicht sei nach § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation u. s. w. des Regierungsrathes die Verordnung vom 10 September 1844 betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern maßgebend. Die Justiz-Direktion halte im vorliegenden Falle den Rekurs für unzuläßig, weil dem Gesetze dadurch hinlänglich nachgelebt worden sei, daß Frau Zwicki nachträglich Gelegenheit erhalten habe, ihre Ansicht geltend zu machen  und dadurch entweder den Bezirksrath zu bestimmen, von seinem Beschlusse abzugehen oder die Justizdirektion zu einer Änderung desselben zu veranlaßen. Demnach würde ihr, da beides nicht gelungen sei, auch die allerstrengste Vollziehung des § 24 des Vormundschaftsgesetzes nichts gefruchtet haben.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
1, Der § 24 des Vormundschaftsgesetzes hat offenbar nur auf Personen Bezug, welche wegen Minderjährigkeit bevormundet sind nicht aber auf solche, welche, wie Frau Zwicki, wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft stehen, indem darin lediglich von Vögtlingen die Rede ist, die bereits confirmirt sind und die diesem Alter angemessenen Fähigkeiten besitzen. Daß hierüber kein Zweifel obwalten kann, geht auch aus dem ersten Satze des § 25 des gedachten Gesetzes hervor zumal es dort heißt: „Wenn einem solchen Minderjährigen das Spargut u. s. w.“ Die Vormundschaftsbehörden (Gemeindrath u. Bezirksrath) waren daher keineswegs verpflichtet, vor der Fassung ihres Beschlusses die Ansichten der Frau Zwicki einzuholen.
2, Durch den Entscheid der Justizdirektion ist nun keine Gesetzesbestimmung verletzt oder  nicht beachtet worden. Und da für den vorliegenden Fall das Rekursrecht durch kein Gesetz ausdrücklich gestattet wird, so erscheint der Rekurs mit Hinsicht auf § 6 der Verordnung vom 10 September 1844 betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten u. § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2t. April 1850 formell als unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk 92 c Staats- 1 Frk 46 c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren
III. Mittheilung a, an die Rekurrentinn b an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen c, an die Justizdirektion.
