Beschwerde des K. Würtemb: Ministers des Auswärtigen daß Aktenstücke, welche der Criminalsenat in Eßlingen dem Bezirksgericht Winterthur mitgetheilt, publizirt werden.
Durch Schreiben vom 22. d. M. stellt der K. Würtembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten Beschwerde darüber, daß Aktenstücke, die der Criminalsenat zu Eßlingen dem Bezirksgerichte Winterthur auf sein Ansuchen, Behufs der Injurienprozeßsache zwischen Doctor Friedrich Rohmer und Doctor Julius Fröbel unter der Bedingung, daß sie nicht aus seiner Canzlei kommen dürfen, mitgetheilt habe, dennoch in der No. 33. des Republikaners veröffentlich[t] worden, und verbindet damit das Begehren, daß dem benannten Bezirksgerichte wegen seines Verfahrens in dieser Sache die geeignete Rüge gegeben werden möchte 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen; diese Zuschrift dem Obergerichte in Originali zuzustellen, mit der Einladung, als Oberbehörde des Bezirksgerichtes Winterthur dießfalls das Angemessene zu verfügen und davon dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, damit das K. Würtembergische Ministerium davon in Kenntniß gesetzt werden könne.
