Erhöhung d. Kredites für Errichtung e. chemischen Laboratoriums in d. Thierarzneischule.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Auf dem Büdgettitel für die Thierarzneischule kompariren für das Jahr 1872 Fr. 4500, wovon ca Frk. 1200 für gewöhnlichen Unterhalt, die Hauptausgabe für Vollendung der Brauchwasserleitung u. Umbau der Abtritte nach dem Kübelsystem nebst den dazu nöthigen Tollen für den Kübelraum, die Schüttsteine u. Dachrohre  in Aussicht genommen wurden. Die Brauchwasserleitung fehlt gegenwärtig noch im Wohnhaus der Thierarzneischule u. wurde nach dem Voranschlag in zwei Ställe unter dem Wohnhaus in die Abtritte u. in die beiden Küchen geleitet u. im Hof an geeigneter Stelle noch ein Hydrant zum Spritzen der Anlagen u. zum Gebrauch bei allfälliger Feuergefahr angebracht. In der untern Küche wie im obern Gang ist je ein Feuerhahnen angenommen.
Statt der jetzigen Jauchetröge sind Ablauftollen[,] welche in die städtische Haupttolle ausmünden[,] nothwendig. Auch hat die Inspektion die Ableitung der Dachrohre vom Stallgebäude durch eine unterirdische Leitung in ihren Voranschlag aufgenommen. Die Kosten im Ganzen sind auf 3100 Fr. veranschlagt.
Sodann wurde mit Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai 1872 für die Einrichtung des Secirsaales der Thierarzneischule zu einem chemischen Laboratorium ein Kredit von Fr. 600 bewilligt u. die Direktion der öff. Arbeiten mit der Ausführung beauftragt. Die Bauinspektion veranschlagt aber die dießfälligen Kosten auf Fr. 1400, was mit Zuzug obiger 3100 Fr. den Kredit vollständig aufzehren d. h. für die Bestreitung der Unterhaltungskosten nicht mehr ausreichen würde.
Um diesem vorzubeugen schlägt die Direktion vor, den zweiten Hydrant im Hofe [120 Fr.] sowie die Röhrenleitung für das Dachwasser des Stallgebäudes [ca 400 Fr.], weil nicht absolut nothwendig, wegzulassen u. von dem  für die Einrichtung des Laboratoriums zu bewilligenden Kredite von 1400 Fr. [statt 600 Fr.] nur die Kosten für Capelle u. Gasbeleuchtung [zu ca 500 Fr.] auf den Büdgettitel VII. B. c. 5, die übrigen Kosten aber, da sie in der That nur die Anschaffung von Mobiliar betreffen, auf den Titel VII. B. d. zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der mit Beschluß vom 8. v. Mts. bewilligte Kredit für Einrichtung des chemischen Laboratoriums auf Fr. 1400 erhöht, weitere Bauten aber für einmal nicht vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
