Ratification von Pfrundgüterverkäufen.
Mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen Bericht über die Verkäufe von  Pfarrpfrundgütern in nachfolgenden Bezirken:
1. Bezirk Horgen.
Zu Horgen, Hirzel, Richterschweil, Schönenberg und Wädenschweil.
2. Bezirk Meilen.
Herrliberg, Männedorf, Stäfa und Uetikon.
3. Bezirk Bülach.
Bülach, Baßerstorf, Eglisau, Embrach, Lufingen, Rafz und Wyl.
4. Bezirk Regensberg.
Regensberg, Affoltern, Buchs, Dällikon, Niederhasli, Niederweningen, Oberglatt, Regenstorf, Rümlang, Schöfflistorf und Weyach.
Auf diesen Verkäufen ergab sich über die Inventarschatzung hinaus ein Gewinn von Frk[en]. 8472. Rpp[en]. 30.
Es hat daher der Regierungsrath denselben seine Ratification ertheilt und nachfolgende Bestimmungen beygefügt:
1.) Die Verkäufe der Pfrundgüter zu Horgen und Männedorf werden nur in soferne genehmigt, als die Meistbieter die nachträglichen Bedingungen annehmen.
2.) Für diejenigen Fälle, wo auf den zweyten Versteigerungen keine befriedigende Angebothe gemacht werden, ist die Pfrund-Commißion begwältigt, auf die Ratification hin Privat-  unterhandlungen anzuknüpfen, um die beßtmöglichen Preise zu erlösen.
3.) In so ferne hier oder dort von Gemeinden Einsprachen gegen die Verkäufe erhoben würden, ist die Pfrund-Commißion ermächtigt, die erforderlichen rechtlichen Schritte gegen dieselben zu thun.
Gegenwärtiger Beschluß wir dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion zugestellt.
