Wahl des Hrn. Wilhelm Brunner v. Zürich zum Notar des Kreises Oberwinterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der unterm 26ten pto. beschlossenen Ausschreibung  der Stelle eines Landschreibers für den Kreis Oberwinterthur eingelangt sind, an die erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt,
Herrn Wilhelm Brunner, von Zürich, in Winterthur.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung falls er bis jetzt der in §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen des Kantons Zürich vom 26ten Juni 1839. enthaltenen Vorschriften durch Leistung einer Personalcaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen, und im Fernern ist nach Erfüllung dieses Requisits dem Obergericht von dieser Wahl Anzeige zu machen [l. M. h. T] und dieselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
