Schreiben an Glarus betr. Abschaffung der bestandenen gesetzlichen Bestimmungen über Leistung e. Vermögensausweises u. Bezahlung besonderer Einheirathungsgebühren bei Verehelichung mit Bürgerinen eines andern Kantons.
Mit Kreisschreiben vom 15 dieß macht die Standeskommission des Kantons Glarus nachstehende Mittheilung:
Der dreifache Landrath habe in Anwendung des Art: 48 der Bundesverfassung u. mit Hinsicht auf den Art: 4 lemma 2 der daherigen Uebergangsbestimmungen die dortseits bestandene gesetzliche Bestimmung, wonach eine in dortigem Kantone einheirathende Schweizerbürgerinn sich über den Besitz eines eigenthümlichen Vermögens von fl. 200 ausweisen u. überdieß eine Einheirathungsgebühr von fl 30 in die Armenkasse der Heimatsgemeinde ihres Bräutigams habe erlegen müssen, mit den vorangeführten Bundesbestimmungen unvereinbar erklärt u. demnach aufgehoben.
Eine Schweizerbürgerin, die sich mit einem Angehörigen des dortigen Kantons verehelichen wolle, habe demnach in Zukunft weder den vorberührten Vermögensausweis zu leisten, noch solche Armentaxen zu entrichten, die von dor-  tigen Bürgern nicht auch gesetzlich gefordert werden.
Die Standeskommission spreche daher die Erwartung aus, es werden die hiesigen Behörden, die sich mit Ehesachen zu befassen haben, in Gemäßheit der eingangserwähnten Bundesvorschrift angewiesen werden, die Angehörigen des dortigen Kantons bei Verehelichungen den eigenen Bürgern in allen Theilen gleich zu halten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
I. Seien die Bestimmungen des §. 23. litt. b des Bürgerrechtsgesetzes vom 28 Herbstmonat 1842 künftighin auch auf Bürgerinen des Kantons Glarus, welche sich mit einem Angehörigen des hiesigen Kantons verehelichen, anzuwenden.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Sei von Disp. I. der Regierung von Glarus mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es seien für gehörige Bekanntmachung dieses Beschlusses die nöthigen Maßnahmen getroffen worden. [(]l. M. v. h. T.)
