Anfrage des Herrn Fürsprech Rüttimann, ob dem H. Dr. Hörle hier ein Aufenthalt gestattet werde.
Mit Weisung vom 9. d. M. berichtet der Polizeyrath: Es habe Herr Fürsprech Rüttimann, Namens des Herrn Docktor Hörle in Frankfurth, welchem früher der hiesige Aufenthalt verweigert worden, die Anfrage gestellt, ob ihm, da er diesen Sommer für einige Wochen, vielleicht einen Monat mit gehörigem Paße  versehen einen Aufenthalt in hiesiger Stadt zu machen wünschte, solcher wohl ohne Schwierigkeiten gestattet werden würde?
Da nun seiner Zeit der Antrag auf verweigerte Niederlaßung von dem Rathe des Innern ausgegangen und der Polizeirath von dem dießfälligen Rathsbeschluße keine Kenntniß erhalten, so finde er sich im Falle diese Anfrage dem Entscheide des Regierungsrathes zu unterstellen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: Es solle dem Polizeyrathe der vorermeldte Rathsbeschluß vom 3ten October 1840. mitgetheilt und damit überlaßen werden, bezüglich auf die Anfrage des Herrn Fürsprech Rüttimann das Angemeßene zu verfügen. 
