Bundesrath. Bericht über den in Amerika verschollenen Jacob Heuser v. Andelfingen.

[Präsidialverfügungen.
2. September 1863.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. ergänzt der  Bundesrath seinen Bericht vom 20. April l. Js. betreffend Nachforschungen über Jacob Heuser von Andelfingen, dahin, daß laut Schreiben des Consuls in Galveston vom 28. Juni Heuser bis zum Ausbruch des Krieges daselbst als Büchsenmacher gearbeitet habe, dann aber unbekannt wohin verreist sei und daß die jetzigen dortigen Verhältnisse weitere Nachforschungen unmöglich machen. Dem Vernehmen nach sei Heuser verheirathet gewesen. Von seinem Ableben habe nichts verlautet. Der Consul werde übrigens davon Kenntniß geben, wenn er in der Folge etwas über die Familie des Heuser in Erfahrung bringen sollte. Der Bundesrath hält inzwischen das herwärtige Schreiben vom 5. Februar dß. Js. für erledigt u. erhebt die sachbezüglichen Porti mit 5 Fr. 50 Rp. durch Postnachnahme.
Hievon wird dem Gemeindrathe Andelfingen unter Nachnahme der ergangenen Porti mit Fr. 5. 60 Rp. Kenntniß gegeben.
