Beschluß betreffend die Ausprägung von 1. und 2. Rappenstücken, die Verhältniße des hiesigen Münzmeisters und der Münze.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Antrages nachfolgenden Beschluß in Bezug auf die einstweilige Ausprägung von 1. und 2. Rappenstücken, und die Verhältniße des hiesigen Münzmeisters und der Münze gefaßt:
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Finanzrathes,
in Erwägung:
a.) Daß es gegenwärtig nicht im Interesse des Staates liegt, in eigener Münzstätte Geld zu prägen, zumal die geeignete Herstellung derselben mit großen Kosten verknüpft wäre.
b.) Daß jedoch die Beybehaltung einer Scheidemünze von 1. Rappen und die Ausprägung von 2. Rappenstücken auf Grundalge des eidgenößisch angenommenen Korns und Schrotes für die Bedürfniße des innern Verkehrs als nothwendig erscheinen;
beschließ:
§. 1.
Es soll künftighin bis auf weitere Verfügungen keine  Münze mehr in hiesiger Münzstätte ausgeprägt, sondern für Anschaffung des nöthigen Bedarfs von Ein- und Zwey-Rappenstücken mit dem Zürichschild zu 2/3. Loth fein und 345. oder 173. Stücke auf eine rohe Köllnische Mark, durch Vertrag mit einer auswärtigen Münzstätte unter gehöriger Garantie gesorgt werden. Dießfällige Verträge unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes.
§. 2.
Die Stelle eines Münzmeisters mit allen seinen Rechten und Verpflichtungen ist aufgehoben. Der jetzige Münzmeister bleibt für seine Lebenszeit im Genuße seiner bisherigen Amtwohnung; sollte über dieselbe zu andern Zwecken verfügt werden, so erhält er vom Staate eine jährliche Miethzinsentschädigung von 160. Schweizerfranken.
§. 3.
Der Finanzrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
