Ertheilg. e. Staatsbeitrages an die Gmde. Wipkingen an die Baukosten e. Straße 3tr. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wipkingen,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine
Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Wipkingen stellte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2 November v. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der schon seit längerer Zeit vollendeten u. dem Verkehr übergebenen Straße 3tr. Klasse, von Wipkingen gegen Höngg, im Thalweg der Limmat.
Die Länge der Straße beträgt 2697 Fuß
Die Kosten werden von der Gemeinde zu fr. 8917. Rpp. 44 berechnet, nämlich:  Entschädigung für Abtretungen				fr. 4980. 77 c
Bau der Straße						“   3791. 67 “
für Verschiedenes					“     145. –   “
								fr. 8917. 44 c.
	D. Durch Regierungsbeschluß vom 28 März 1848 ist ein bedeutender Beitrag an diesen Straßenbau in Aussicht gestellt worden.
	E. Der Gemeindrath begründet sein Beitragsgesuch, abgesehen von der obigen Zusicherung, namentlich auch damit, daß die Gemeinde gleichzeitig mit dem Bau dieser Kommunikationsstraße noch für den Bau der Straße 2tr. Klasse, von der Kirche bis zum Seidenfädeli bedeutende Leistungen habe übernehmen müssen, deren Betrag auf fr. 7800 zu stehen kommen.
	F. Die Kosten des fraglichen Straßenbaues sind, als Folge bedeutender Erdbewegungen u. schwieriger Kiesbeifuhr für eine Kommunikationsstraße höher als gewöhnlich angestiegen. Inzwischen hat die nähere Prüfung der Rechnung nachgewiesen, daß in der Bodenentschädigung fr. 900. Rpp. 66 zu viel angesetzt wurden.
	G. Die Kostensumme, für welche Wipkingen einen Staatsbeitrag ansprechen kann, beläuft sich daher auf 8016 fr. 78 c., und die Beitragsquote für die Summe nach der Scala von 30% fr. 2405. Rp. 3 oder in runder Summe fr. 2400.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wipkingen wird an die Kosten des Straßenbaues 3tr. Klasse, von Wipkingen gegen Höngg, ein Staatsbeitrag von fr. 2400 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Gemeinde zu verabfolgen hat.
II. Hievon ist der Gemeinde Wipkingen durch das Mittel des Statthalteramtes und Weglassung von Fact. litt. G. u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
