Gemdrth. Dättlikon; Expropriation.
Der Gemeindrath Dättlikon theilt mit Schreiben vom 25. Februar d. Js. mit, daß die dortige Gemeinde im Falle sei, gemeinsam mit Pfungen eine neue Straße II. Klasse nebst Brücke über die Töß erstellen zu müssen, und daß sie für die Brückenzufahrt auf rechter Tößseite ein bedeutendes Quantum Auffüllungsmaterial bedürfe. Gleichzeitig sei die Gemeinde in der Lage zu Beschaffung von Kies für den Unterhalt ihrer öffentlichen Straßen die Gemeindekiesgrube an der sog. Hirzhalden durch Landankauf erweitern zu müssen. Die mit den betreffenden Landanstößern diesfalls gepflogenen Unterhandlungen seinen neu resultatlos geblieben, weßhalb der Gemeindrath um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes nachsuche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält das  Gesuch für begründet, & das Projekt als dem vom Gesetz verlangten öffentlichen Interesse dienend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Dättlikon, um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Erweiterung der Kiesgrube an der sog. Hirzhalde daselbst wird nebst der beigelegten Planskizze dem Statthalteramt Winterthur zur weitern Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dättlikon und an das Statthalteramt Winterthur.
