Recurs des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Ertheilung von Wegleitung in einer Vormundschaftsangelegenheit.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. recurirt der Bezirksrath Andelfingen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Ertheilung von Wegleitung in einer Vormundschaftsangelegenheit.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Hüni niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten. 
