Schreiben an d. Reg. v. Schaffhausen betr. Auslieferung der L. Glaser u. J. Mattmann.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3. Juli 1860.
Betreffend Auslieferung des L. Glaser von Wiedikon u. des J. Mattmann von Balwyl,
hat sich ergeben:
A. Ludwig Glaser, Pflästerer von Wiedikon & Joseph Mattmann von Balwyl, K. Luzern sind beschuldigt, im Wirthshause im Schlösslein Wörth, Gem. Neuhausen, K. Schaffhausen Falschspielerei getrieben u. einem Friedrich Kern von Ulm, dem dieselben im Spiele betrogen, das Geld, welches er bei seiner Entfernung aus der Wirthsstube im Betrage von Frk. 45 angeblich auf dem Tische liegen gelassen, weggenommen zu haben.
B. Glaser u. Mattmann wurden hierauf in Winterthur entdeckt und durch das dortige Statt-  halteramt verhaftet.
C. Die Regierung von Schaffhausen stellt nun mit Schreiben vom 30. v. Mts. das Gesuch um Auslieferung dieser beiden Personen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des ausserordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Glaser und Mattmann bewilligt u. das Statthalteramt Winterthur beauftragt, letztere der Polizeidirektion des Kts. Schaffhausen zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
