Polizeidir. in Wien; Anfrage wegen Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1876.]
Die k. k. Polizeidirektion in Wien 16. Juli, berichtet, daß über Anerbieten des Generalrepräsentanten der schweiz. Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft in Winterthur, man dort geneigt wäre sich für einen großen Theil der Polizeimannschaft zu betheiligen, und frägt an, unter Vorlage von Statuten und Prospekten, ob die Gesellschaft auf solider Basis beruhe etc.
Die Anfrage geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
