Einräumung des Großen Rathssaales für die Sitzungen der naturforschenden Gesellschaft.
Auf die Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeisters, daß sich ein Mitglied der hiesigen naturforschenden Gesellschaft bey ihm eingefunden und Nahmens derselben das Ersuchen angebracht, daß für die Sitzung der schweizerischen Naturforschenden Gesellschaft den 2. [,] 3. und 4ten August der Saal des Großen Rathes eingeräumt werden möchte, hat der Regierungsrath beschlossen, diesem Ansuchen zu entsprechen, mit dem Vorbehalte, wenn nicht auf die gleichen Tage eine außerordentliche Versammlung des Großen Rathes Statt finden müße.
Hiervon wird dem HHerrn Amtsbürgermeister und dem  Baudepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
