Bundesrath. Zuschrift betr. Erbschaftssache d. verstorb. Frau [Margaretha] Henking-Schäppi resp. d. Eheleute Küderli in Washington.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1872.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 16. d. Mts. nachstehende Mittheilung:
Durch den Hinschied der Frau Margaretha Henking-Schäppi in Zürich sei den in Washington wohnenden Eheleuten Küderli ein Erbe zugefallen u. das schweiz. Generalkonsulat daselbst ersucht worden, dieses Erbe durch den Testamentsvollstrecker, Hrn. a. Oberrichter Gwalter in Zürich, zu beziehen. Auf ein vom 4. April d. Js. datirtes Gesuch um Bezeichnung eines Bankierhauses, an welches das Geld versandt werden solle, sei dem Hrn. Gwalter am 15. Mai vom Hrn. Generalkonsul erwiedert worden, daß die Auszahlung des Erbes an das Generalkonsulat ohne Schwierigkeit durch einen Wechsel auf New-York oder Washington von Zürich aus geschehen könne, ohne daß hiezu ein Bankierhaus zu bezeichnen nöthig sei. Nun sei aber weder Geld noch irgend eine Nachricht erfolgt, und es stelle daher das Generalkonsulat auf speziellen Wunsch der Eheleute Küderli mit Schreiben vom 30. v. Mts. das Gesuch, es möchte Hr. Oberrichter Gwalter um Auskunft über die verzögerte Erledigung der Angelegenheit angegangen u. derselbe zu möglichst baldiger Uebersendung des betreffenden Vermögens veranlaßt worden [sic!].
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, er sehe einem thunlichst beförderlichen sachbezüglichen Bericht entgegen. 
Es wird verfügt:
Sei von Vorstehenden Hrn. a. Oberrichter Gwalter Kenntniß zu geben mit der Einladung, die zu der gewünschten Berichterstattung nöthigen Mittheilungen über den Stand der Angelegenheit zu machen.
