Antwort an d. B’rath betr. Schrbn. Aargaus wegen Liquidationsverlust betr. die [Schweizer Nationalbahn] Schuld.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Begleitschreiben vom 19. Juli a. c. übermitteln Sie uns eine Berichterstattung der aarg. Regierung über die Liquidation der Nationalbahnschuld mit der Einladung zu beförderlicher Vernehmlassung, ob & welche Anträge wir zu stellen im Falle seien.
Wir entnehmen dieser Berichterstattung der aarg. Regierung, welche wir gleichzeitig in Abschrift dem Stadtrathe Winterthur zu Kenntniß bringen,
daß diese Liquidation ein Defizit von
Fr.
7202 70.
oder mit Zurechnung von Kosten im Betrage von
“
8510 85.
Fr.
15,713 55.
und daß dabei Obligationen im Betrage von Fr. 9000.–  nicht zur Einlösung präsentirt worden sind, von denen zwar angenommen werden könne, sie seien untergegangen.
Von diesem Resultate lediglich Notiz nehmend, sehen wir uns zu irgend welchen Anträgen nicht veranlaßt.
Sollte die Berichterstattung von Aargau – nunmehr zum dritten Male – ein Versuch sein, den Kt. Zürich oder die Stadt Winterthur betr. das entstandene Defizit in Mitleidenschaft zu ziehen, so müßten wir dieses rund & nett ablehnen.
Durch Unterhandlungen, welche nach dem bekannten Bundesbeschlusse zwischen Aargau & Zürich geführt worden sind, haben sich diese beiden Kantone dahin verständigt, daß gegen Ueberlassung der zürch. Quote des Bundesdarleihens von 800,000 Fr. der Kanton Aargau alle Chancen des Gewinnes sowohl als eines allfälligen Verlustes übernehme & der ergangene Schriftenwechsel läßt absolut keinen Zweifel darüber aufkommen, daß in diesen Verlust-Chancen die Höhe der Liquidationskosten & selbst die Einlösung älterer Coupons als 1882 inbegriffen waren.
Aus demselben Grunde verzichten wir darauf, bezüglich Verrichtung der eingelösten Titel besondere Begehren zu formuliren. Indem wir uns dießfalls lediglich auf unsere Zuschrift an das Tit.  eid. Justiz- & Polizeidepartement vom 15. Jenner 1885, sowie auf die demselben in Abschrift beigefügte einläßliche Erörterung des Stadtrathes Winterthur vom 10. Januar 1885 beziehen, benutzen wir etc.“
II. Dem Stadtrathe Winterthur ist sowohl vom Schreiben der aarg. Regierung an den Bundesrath, d. d. 24. Juli a. c. als von hierseitiger Antwort an den Bundesrath durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
