Errichtung v. Parallelklassen am Gymnasium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Aus den Mittheilungen der Aufsichtskommission des Gymnasiums ergibt sich für die untern Klassen dieser Anstalt im Schuljahr 1877/78 folgende Schü-  lerfrequenz:
In die erste Klasse unt. Gymnasium wurden aufgenommen 64 Schüler, und die Zahl wird 65 betragen, sofern ein Nichtpromovirter bleibt.
In die zweite Klasse traten über 61, wurden neu aufgenommen 3 und können nach nicht bestandener Aufnahme in die 3. Klasse eventuell in die 2. Klasse eintreten 3, Summa 64–67 Schüler.
In die 3. Klasse wurden promovirt 43 Schüler, dazu kommt 1 nicht promovirter Schüler der frühern III. Klasse, also Summa 44 Schüler. Diese Zahl wird aber auf 47 steigen, sofern drei frühere Schüler, die an der Industrieschule nicht aufgenommen wurden, wieder in die Anstalt zurückkehren.
Gestützt auf § 186 des Unterrichtsgesetzes wünscht nun die Aufsichtskommission, daß an diesen 3 untersten Klassen Parallelabtheilungen errichtet werden, was gegenüber dem bisherigen Bestande der Anstalt den Unterschied ergäbe, daß im neuen Schuljahr nebst den zwei ersten Klassen auch die 3. parallelisirt werden müßte.
Die Parallelisirung der zwei ersten Klassen bedarf keiner Begründung, da die Schülerzahl sogar über 60 beträgt. Die Aufsichtskommission muß aber angelegentlich auch die Paralleli-  sirung der III. Klasse befürworten. Nicht nur übersteigt die Schülerzahl das in § 186 festgestellte Maximum, sondern es kommt in dieser Klasse auch noch ein neues Fach, das Französische hinzu, für welches im Sinne des cit. § in jedem Fall getrennt werden müßte.
Der Erziehungsrath beantragt Trennung dieser drei Klassen, indem er dafür hält, daß diese Maßregel im Interesse eines intensiven Unterrichts und der nöthigen individuellen Behandlung der Schüler liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. In den zwei ersten Klassen des untern Gymnasiums werden Parallelabtheilungen errichtet und der nöthige Kredit hiefür wird bewilligt, in der Meinung, daß bei allfälliger Reduktion der Schülerzahl in irgend einer Klasse unter 40 im Laufe des Schuljahres wieder Zusammenzug stattfinden müßte.
2. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, mit möglichster Beförderung einen Gesetzesentwurf betreffend Reorganisation der Verhältnisse des wissenschaftlichen Vorbereitungsunterrichtes zu hinterbringen.  
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
