Bestimmung einer Besoldung für Herrn Vikar Stauber als Pfarrgehülfe des Herrn Pfarrer Waser in Bärentsweil.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 23. Jenner 1862 datirte Gesuch des Herrn Pfarrer Waser in Bärentsweil um angemessene Erhöhung der Besoldung seines Vikars, da die Verhältnisse der Gemeinde Bärentsweil für so lange als daselbst keine Helferstelle bestehe, die Anstellung eines Pfarrgehülfen erforderlich machen, auch wenn der Pfarrer in der vollen Kraft seiner Jahre stehe,
in Anwendung des § 258 lemma 1 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Waser in Bärentsweil aus Rücksicht auf die Ueberbevölkerung seiner Gemeinde statt des bisherigen Vikars ein Gehülfe mit einer Besoldung von jährlich Fr. 1000 an die Seite zu geben, u. der vom Kirchenrathe bestellte Vikar desselben, Herrn Stauber, vom 11. September 1862 als dem Tage seiner Ordination an auf dem Fuße dieser Besoldung zu entschädigen, wogegen Herrn Pfarrer Waser seinem Gehülfen ein heizbares  Zimmer zur Verfügung zu stellen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
