Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. franz. Aktenstücken an Joh. Bendele u. J. Hardmeier.

[Präsidial Verfügungen.
21. Februar 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 14. d Mts übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft zwei gerichtliche Aktenstücke zur Behändigung an:
Herrn Johann Bendeli [sic!] in Weiken (?) u.
   “     Jacob Hardmeier in Zürich.
Da sich ergibt, daß ersteres Aktenstück namentlich wegen unrichtiger Ortsbezeichnung unbestellbar ist u. letzteres aus Algier kommt u. sich auf Herrn Notar Hardmeier in Regensberg bezieht, welcher die Annahme weiterer Aktenstücke von daher wiederholt verweigert hat, so werden beide Gegenstände dem Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes zurückgestellt.
