Ansuchen an die Regierung des Standes St. Gallen um Auswirkung eines Inventars betreffend den Nachlaß des in St. Gallen verstorbenen Peter Müller von Baßerstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, an die Regierung des Standes St. Gallen das Gesuch zu stellen, über den Nachlaß des daselbst verstorbenen hiesigen Cantonsangehörigen Herrn Peter Müller von Baßerstorf, insofern es nicht bereits geschehen seyn sollte, ein Inventar erheben zu laßen und solches nebst einer Abschrift der letzt-  willigen Verfügung des Herrn Müller zu Handen der betreffenden Vormundschaftsbehörden anher zu übermachen. Gegen die Regierung des Standes St. Gallen wird die Erwartung ausgesprochen, daß sie dem gestellten Begehren um so eher werde willfahren werden, als der Stand St. Gallen bey Abschließung des Concordates vom 15. July 1822. betreffend die Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältniße erklärt habe, daß ungeachtet er dem Concordate nicht beytrete, er dennoch keine Einsprache dagegen machen werde, wenn der Heimathscanton so oft sich das Vermögen des Niedergelaßenen auf seinem Gebiete befinde, seine Gesetze und sein forum auf dasselbe anwenden wolle.
