Aufenthaltsbewilligung Trube aus Sachsen - Weimar.
In Sachen des Wilhelm Trube, von Streyda bei Eisenach - Sachsen, geb. 1853, Bierbrauer, wohnhaft in Hirslanden,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Trube desertirte im Jahr 1876 vom 5. Thüringischen Infanterieregiment No 94, VI. Comp., er wandte sich nach Zürich, arbeitete zuerst bei Baumeister Däniker, hernach in der Brauerei Hürlimann, zog dann im Jahr 1879 nach Burgdorf & kehrte nach Verfluß von ca 4 Jahren wieder nach Zürich zurück.
Seit ca 6 Wochen ist Petent als Aufseher bei der  Baute des Chemiegebäudes beim Polytechnikum in Condition, er verdient pr. Tag 4 Fr. & gibt an, seine kleine Familie damit durchbringen zu können.
Petent besitzt zur Zeit noch die Staatsangehörigkeit des Herzogthums Sachsen - Weimar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Trube Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden bis Ende des Jahres zu ertheilen.
