Staatsbeitrag an Turbenthal & Wildberg für Tößbrücke Friedthal–Hutzikon.
In Sachen der Gemeinden Turbenthal & Wildberg,
betreffend Staatsbeitrag an die Tößbrückenbaute bei Hutzikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. dieß gelangten die vereinigten Gemeindräthe Turbenthal & Wildberg an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte ihnen an die Kosten der von den beiden Gemeinden erstellten neuen eisernen Brücke über die Töß bei Hutzikon der mit Beschluß vom 13. April 1878 in Aussicht gestellte Staatsbeitrag verabfolgt werden. Zwar seit mit Regierungsbeschluß vom 10. Februar 1879 dem Gemeinden für Vollendung dieser Brücke nur bis Ende Juni gl. Js. Frist gewährt worden, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf derselben von der Ertheilung des gesetzlichen Maximums des Staatsbeitrages abgesehen werde, – allein verschiedene Ursachen hätten die  pünktliche Innehaltung dieser Frist verhindert. Hiegegen sei nun die Baute in einer Weise vollendet, welche die Gemeinden doch auf Bestimmung des gesetzlichen Maximums des Staatsbeitrages, nämlich eines Drittheils der Baukosten, hoffen lasse. Diesem Gesuche ist die Baurechnung nebst Belegen beigegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gesammtausgaben werden auf Fr. 18,419. 05 Rp. angegeben, wovon Fr. 18,000 als Akkordsumme für den Erbauer, Hrn. Kommandant Reimann, in Rechnung fallen, der Rest von Fr. 419. 05 Rp. für Verschiedenes, d. h. für Zufahrten, Probebelastungen u. s. w. für sämmtliche Ausgaben sind die Belege vorhanden, und es ist also die Rechnung in dieser Beziehung richtig.
An Einnahmen sind in Abzug gebracht Fr. 6591. 85 Rp., nämlich:
1.
Der alte Brückenfond pro Jakobi 1879 mit
Fr.
6091.
58
Rp.
2.
Erlös von Steinen der alten Widerlager
“
22.
–
“
3.
Der Erlös für die Nothbrücke auf Abbruch
“
280.
–
“
zusammen
Fr.
6591.
58
Rp.
Nach deren Abzug von den Kosten im Betrage von
“
18,419.
05
“
die wirklichen Ausgaben
Fr.
11,827.
47
Rp.
oder auf jede der beiden Gemeinden die Hälfte mit Fr. 5913. 24 Rp. betragen sollen.
Nicht in Abzug gebracht ist aber der Beitrag von je Fr. 2400 aus dem Reservefond der Kantonalbank für je-  de der beiden Gemeinden laut Regierungsbeschluß vom 8. September 1877.
Nach Abzug dieser 2 x 2400 Fr. bleiben für beide Gemeinden noch Fr. 7027. 47 Rp. zu bezahlen, welche Summe somit für die Bemessung des Staatsbeitrages maßgebend ist.
Ueber die Brückenbaute selbst ist folgendes zu bemerken:
a. Entsprechend dem Normalprofil der Töß war vorgeschrieben eine Gesammtlänge von 37 Meter, bestehend aus einer Mittelöffnung von 21 Metern & zwei Seitenöffnungen von je 8 Meter, eine Konstruktionsbreite von 5 Metern, von Mitte zu Mitte der Hauptträger, und 4,65 Meter freie Fahrbahn, Fundation in Eisen auf 6,0 Meter Tiefe & Zorèsbelag. Auf diese allgemeine Dispositionen hat Hr. Reimann den Bau zum Preise von Fr. 18,000 übernommen & sind nachher die Detailpläne vom Regierungsrathe mit Beschluß vom 29. März 1879 genehmigt worden.
b. Nach Vertrag hätte die Brücke auf Ende Juni vollendet sein sollen, wegen Verspätung der Eisenlieferung konnte aber erst auf jene Zeit mit der Arbeit begonnen werden.
c. Die Brücke ist nach Plan gebaut und mit der am 11. September 1879 vorgenommenen Probebelastung dem Verkehr übergeben worden. Die definitive Abnahme hat erst in den letzten Tagen stattgefunden & es kann nunmehr die  Brücke als vollendet betrachtet werden.
Was nun die Größe des Staatsbeitrages anbelangt, so ist den beiden Gemeinden vom Regierungsrathe mittelst Beschlusses vom 13. April 1878 nahezu das gesetzliche Maximum [ein Drittheil der Kosten] in Aussicht gestellt worden. Allerdings hatte die Oberbehörde hieran die Bedingung geknüpft, daß die Brücke bis spätestens Ende 1878 dem Verkehre übergeben werde, und als die Gemeinden mit der Baute zögerten, erklärte der Regierungsrath unterm 10. Februar 1879, daß nach fruchtlosem Ablaufe jener Frist von der Ertheilung des Maximums des gesetzlichen Staatsbeitrages abgesehen werde. Wie oben schon bemerkt worden, ist die Frist allerdings nicht eingehalten worden, aber die Schuld der Verzögerung lag an dem Uebernehmer. Es dürfte sich daher rechtfertigen, bei dem ursprünglich angenommenen Maximum zu verbleiben. Danach erhielte jede Gemeinde einen Drittheil der auf sie fallenden Kosten von Fr. 3513. 73 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Turbenthal und Wildberg werden an die Kosten der neuen Brücke über die Töß bei Friedthal Staatsbeiträge von je Frk. 1170 bestimmt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal und Wildberg, ersterem unter Rückstellung der Rechnung und  Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
