Schweiz. [Mobiliarversicherungsgesellschaft]; Anerkennung d. [Heinrich] Kern v. Bülach als Agenten f. d. Bezirk Bülach.
In Sachen der Schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft,
betreffend Bestellung eines neuen Bezirksagenten für  den Bezirk Bülach,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. macht die zürch. Verwaltungskommision der schweiz. Mobiliar-Versicherungsgesellschaft davon Anzeige, daß sie an die Stelle des verstorbenen Bezirksagenten Hrn. J. Utzinger in Bülach gewählt habe, den Hrn. Hch. Kern, Gemeindrathsschreiber, daselbst, und sucht um Genehmigung dieser Wahl nach.
B. Das für Hrn. Kern eingelegte Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Als Bezirksagent der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Bülach an Stelle des bisherigen wird anerkannt:
Herr Heinrich Kern, Gemeindrathsschreiber, in Bülach,
und ist derselbe zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, und seitherige getroffene Verfügungen zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürch. Verwaltungs-Kommission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft, an das  Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des hiemit anerkannten Bezirksagenten & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
