Erstellung e. Gartenanlage b. Pockenspital & Vergebung.
Die Aufsichtskommission der landwirthschaftl. Schule im Strickhof hat seinerzeit bei Anlaß der Abtretung des zum Bau des neuen Pockenspitals benöthigten Landes die Bedingung gestellt, daß die Anstalt auf der südwestlichen Seite durch hochstämmige Schattenbäume & Gebüschanlagen etwas maskirt werde.
Die Verwaltung des Kantonsspitals hat hierauf von der Spitalpflege den Auftrag erhalten, durch Herrn Landschaftsgärtner Kreis in Enge einen Plan über fragliche Gartenanlage anfertigen zu lassen & legt nun solchen nebst Preisofferte vor. Sie bemerkt dazu, es sei obenerwähnter Bedingung alle mögliche Rechnung getragen; die Anlage sei einfach & leicht zu unterhalten, zugleich dürfe sie als geschmackvoll & praktisch bezeichnet werden.
Herr Kreis anerbietet sich diese Gartenanlage incl. Kieslieferung & Bekiesung für 1150 Fr., ohne die Kieslieferung für 950 Fr., auszuführen.
Die Sanitätsdirection schließt sich dem Antrage der Spitalverwaltung auf Uebertragung der gesammten Arbeit an Herrn Kreis für die Summe von 1150 Fr. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection
beschließt:  
I. Die Erstellung der Gartenanlage beim neuen Pockenspital nach vorgelegtem Plan und Kostenvoranschlag, incl. die Kieslieferung & Bekiesung, wird H. Landschaftsgärtner Kreis in Enge um die Summe von 1150 Fr. übertragen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
