Dir. d. Erziehungswesens; Bericht ders. üb. d. Baarbestand d. Lehrmittelkasse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Erziehungsdirektion, wonach der Baarbestand der Lehrmittelkasse, welche demnächst einen Aktivbestand von ca 113,582 Fr. aufweisen wird gegenüber einem Passivbetrage von Fr. 40,000, [Vorschuß der Domänenkasse] erschöpft ist, während augenblicklich und in nächster Zukunft Rechnungen im Betrage von 25,000 resp. 15,000 Fr. zu bezahlen sind,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Lehrmittelkasse wird bei der Domänenkasse ein weiterer Kredit von Frk. 40,000 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen[,] an letztere zur Vollziehung.
