Schreiben an den Bundesrath betr. Reklamation der Preußischen Gesandtschaft wegen der Entweichung des L. F. Rochefort.
Mit Schreiben vom 24 April und 5 September d. Js. eröffnet der Bundesrathe verschiedene Reklamationen des K. Preußischen Gesandtschaft, welche sich auf den mit Zurücklassung seiner Kaution aus den Rechten entwichenen Louis Ferdinand Rochefort aus Treptow beziehen.  
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen.
I. Dem Bundesrathe sei zu Handen der K. Preußischen Gesandtschaft folgende Mittheilung zu machen:
a. Rochefort sei am 5 März 1854 hierorts polizeilich unter folgendem Signalement ausgeschrieben worden: „ca 40 Jahre alt, großer fester Statur; mit etwas schleppendem, nach vorn gebogenen Gange“;
b. sofern Rochefort eingebracht werden sollte, stehe seiner Auslieferung nichts im Wege;
c. Rochefort habe eine Kaution im Betrage von 3000 Fcs durch Bürgschaft geleistet; die Bürgen haben nunmehr diese Summe bar einbezahlt und es stehe dieselbe dem Stadtgerichte Breslau auf dessen Verlangen zur Verfügung (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Finanzen.
