Sanitätsdir. Ueberweisung ihres Antrages i. S. d. Fürsprech Ryf in Horgen betr. [Verunreinigung] d. Sees an d. Dir. d. Innern behufs Erhebung e. allgemeinen Expertise.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens legt einen Antrag d. d. 20. d. Mts. vor in Sachen des Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Verweigerung von Abhülfe gegen polizeiwidrige Benutzung von öffentlichen Gewässern.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien die Akten der Direktion des Innern überwiesen behufs Vervollständigung durch Anordnung einer Expertise für Begutachtung der Frage, wie Gewerbsetablissements, welche durch ihren Betrieb öffentliche Gewässer verunreinigen, zu Vorrichtungen angehalten werden können, welche zur Beseitigung solcher Uebelstände dienen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
