[Christof Friedrich] Geiger von Stuttgart; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 13. Hornung stellt Herr Fürsprech Dr Locher in Fluntern Namens des Herrn Christof Friedrich Geiger von Stuttgart, Kaufmann, in Zürich, welcher am 30. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der württ. Regierung dat. Ludwigsburg den 21. Jenner d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Christof Friedrich Geiger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Locher zu Handen des Hrn. Geiger, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
