Gemden Dorlikon etc. Gesuch um Erstellung der Gütikhauserbrücke auf Staatskosten.

[Präsidial-Verfügungen
8. August 1876.]
Ein Gesuch der Gemeinden Dorlikon, Gütighausen [sic!], Ober-Neunforn, Waltalingen, Guntalingen, Unterstammheim, Oberstammheim, Trüllikon, Ossingen, Adlikon, Dettweil, Dynhard, Seuzach, Hettlingen, Rutschweil, Berg, Dägerlen, Oberweil, Niederweil, der Ortschaft Burghof, & zweier Privaten, Johannes Sigg und Heinrich Randegger in der Ziegelhütte Ossingen, es möchte die  durch die Hochwasser zerstörte Thurbrücke bei Gütighausen auf Staatskosten wieder erbaut werden, dat. 18. Juli 1876, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
