Beschluß betr. Erledigung minderwichtiger Geschäfte durch Präsidial-Verfügung.

Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug des Herren Reg. Präsident Ziegler
beschließt:
Es seien eingehende Geschäfte, welche weder der Antragstellung einer Direktion noch einer Schlußnahme des Regierungsrathes bedürfen, um in geeigneter Weise erledigt zu werden, wie namentlich Gesuche um diplomatische Verwendung in Nachlaße u. Nachforschungsangelegenheiten, bloße Uebermittlung von Akten u. dergl. auf dem Wege der Präsidialverfügung zu erledigen.
