Gemdrth Seen, Beantwortung sr. Anfrage üb. d. Verlegung d. Kosten d. Tößkorrektion.
In Sachen
des Gemeindrathes Seen,
betreffend Verlegung der Kosten für die Tößkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeinde Seen wurde mit Beschluß vom 31. Jenner d. Js. an die Kosten der Tößkorrektion ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bestimmt. Der Gemeindrath frägt nun mit Zuschrift vom 31. August an, ob nicht der Gemeindrath bei der Vertheilung der betreffenden Kosten, ähnlich wie es in Kyburg geschehen sei, die Herren J. J. Bühler u. Söhne stärker belasten dürfe als die minder begüterten Einwohner im Sennhof.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeinde Kyburg wurde sr. Zt. an die Tößwuhrungen ein Beitrag von Fr. 3500 bestimmt und daran mit Rücksicht darauf, daß beinahe die Hälfte der Hauptwuhrungen das Besitzthum der Herren J. J. Bühler u. Söhne begrenzen, während die Besitzer des übrigen anstoßenden Landes fast ohne Unterschied  ärmere Leute sind, die Bedingung geknüpft, daß bei Verlegung der vom Staat und der Gemeinde nicht gedeckten Kosten eine billige Entlastung der weniger vermöglichen Grundeigenthümer Berücksichtigung finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Gemeindrath Seen zu erwiedern, die Festsetzung des Vertheilungsplanes sei Sache des Gemeindrathes unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes und es bleibe diesen Behörden überlassen, wie sie die Vertheilung vornehmen wollen, da der Regierungsrath nur im Falle des Rekurses darüber zu entscheiden habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
