Die Regierung von Nidwalden verlangt nähere Auskunft über A. Flüeler, welche sich mit Heinrich Jud von Egg verehelichen will.
Auf das an die Regierung des Standes Unterwalden gerichtete Gesuch, daß zur Verehelichung des Heinrich Jud von Egg, mit der jenseitigen von ihm geschwängerten Angehörigen Anna Flüeler die nöthigen Papiere eingesandt werden möchten, antwortet dieselbe mit Schreiben d. d. 1sten hujus: „Es befinden sich zwei Schwestern Flüeler im Auslande, die eine, Namens Anna Maria und die andere Maria Anna.  Es sei daher vor allem nothwendig zu erfahren wer die Eltern und Taufpathen derjenigen Anna Flüeler gewesen, welche von Heinrich Jud geschwängert worden.[“]
Es wird demzufolge das Pfarramt Egg eingeladen, darüber Erkundigung einzuziehen und Bericht zu erstatten.
