Urtheil i. S. der Gemeinde Urdorf gegen die Kirchgemeinde Dietikon, betreffend Steuerpflicht.

In Sachen
der Gemeinde Urdorf, Klägerin & Appellantin
gegen
die Kirchgemeinde Dietikon, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 5. November 1862 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1. Sei der Rekurs resp. die Verwahrung der Gemeinde Urdorf gegen die durch Reparaturen der Gemeinde Dietikon entstehenden  Kosten als unzuläßig abzuweisen und auf diejenigen bezüglich der Einfriedigung des Kirchhofes wegen Inkompetenz nicht einzutreten.
2. Trage die Gemeinde Urdorf die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
E. Gegen dieses Urtheil gelangt Herr Pfarrer Näf, Namens u. im Auftrage der Kirchenpflege Urdorf, auf dem Wege der Berufung mit einer Verwahrung gegen alle rechtlichen Folgen, welche zum Nachtheile der Kirchgemeinde Urdorf aus diesem Urtheil für den Fall entstehen könnten, als sie zu einer eigenen Pfarrei erhoben werden solle, an den Regierungsrath u. bemerkt: Die Verwahrung beruhe auf dem einfachen und selbstverständlichen Grunde, daß eine Kirchgemeinde nicht wohl verpflichtet werden könne, neben den Kosten für ihren eigenen Kirchenbau u. für einen Pfarrhausbau noch an die Kirchbaukosten einer andern Kirchgemeinde beizutragen, von welcher sie factisch abgelöst wäre. Wenn auch der Regierungsrath auf das Gesuch Urdorfs um Erhebung zu einer Kirchgemeinde zur Zeit noch nicht eingetreten sei, so müsse die Kirchenpflege Urdorf doch even-  tuell auf ihrer Rechtsverwahrung beharren, da die Möglichkeit vorhanden sei, daß die Trennungsfrage in Folge von Schritten der aargauischen Behörden wieder aufgenommen und im Sinne von Urdorf erledigt werde. Sie stellt daher das Gesuch, daß ihre Verwahrung für diesen Fall anerkannt werde. Dagegen erklärt sie sich damit einverstanden, daß die Kirchhofsfrage als Rechtsfrage erklärt werde.
F. Die Kirchgemeinde Dietikon trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, indem sie sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Parteien sind darüber einverstanden, daß die Frage, inwiefern Urdorf zur Reparatur und Unterhaltung des Kirchhofes in Dietikon beigezogen werden könne, als Rechtssache zu behandeln sei; es ist daher gegenwärtig auf diesen Punkt nicht weiter einzutreten.
2. Ebenso wird von der Rekurrentin nicht bestritten u. kann auch nicht bestritten werden, daß Urdorf so lange an den Bau u. Unterhalt der Kirche in Dietikon beizutragen habe, als Urdorf einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Dietikon bildet. Die Kirchenpflege Urdorf  verwahrt daher ihre Rechte bloß für den Fall, als Urdorf zu einer eigenen Kirchgemeinde erhoben werde.
3. Nun ist aber gegenwärtig keinerlei Veranlaßung vorhanden, auf diese Eventualität einzutreten u. zwar um so weniger da einer allfälligen Trennung Urdorfs von der Kirchgemeinde Dietikon ohne Zweifel auch eine Verständigung über die gegenseitigen ökonomischen Verhältnisse vorangehen müßte. Dagegen versteht es sich von selbst, daß der Gemeinde Urdorf das Recht zusteht, auch später noch sich zu beschweren, sofern sie nach der Erhebung zu einer eigenen Kirchgemeinde für die Unterhaltung & Reparatur der Kirche in Dietikon in Anspruch genommen werden sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Appellation unbegründet.
II. Trage die Appellantin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats[-], 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel[-], den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an die Direktion der Justiz, c.) an den Bezirksrath Zürich. 
