Direktion der Nordostbahn, Fristansetzung für dieselbe zur Abgabe ihrer Erklärung über Ausübung der Prioritätsrechte am Bau einer Eisenbahn von Bülach gegen Schaffhausen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Hornung d. Js. wurde der Direktion der Nordostbahn eine Frist von sechs Wochen angesetzt, um eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte zur Ausführung des Eisenbahnprojektes Bülach–Schaffhausen Gebrauch zu machen gedenke.
Mit Schreiben vom 14. dieß sucht die Direktion der Nordostbahn um eine namhafte Erstreckung dieser Frist nach. Hiemit erklärt sich das Initiativkomite für die in Frage liegende Bahn einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragl. Frist wird bis 1. Juli 1872. erstreckt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, das Initiativkomite (Hr. Nationalrath Scheuchzer) u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
