Gemdrth Rümlang betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Rümlang,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Rümlang unter Mittheilung, daß die behufs Erwerbung des für Erstellung eines Sekundarschulgebäudes benöthigten Areals mit den betreffenden Besitzern gepflogenen Unterhandlungen resultatlos geblieben seien, das Gesuch um Bewilligung zur Zwangsenteignung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Rümlang wird zum Zwecke der Erstellung eines Sekundarschulgebäudes in dortiger Gemeinde die vorläufige Genehmigung des Expropriationsverfahrens im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Dielsdorf & an die Justiz- & Polizeidirektion.
