Ermächtig. d. Statthalterämter zur Anschaffung d. Bundesblattes.
Das Statthalteramt Winterthur theil mit, es haben sich bei Differenzen über Beschlagnahme von Ausweisschriften wegen privatrechtlicher Förderung schon wiederholt andere Polizeibehörden, mit denen dasselbe dießfalls in Verkehr gekommen, auf die Bestimmungen der im Bundesblatt von 1867 I Bd. pa 604 u. 605 enthaltenen Beschlüsse der Bundesversammlung nach welchen Retention von Schriften wegen Privatforderungen unter gewissen Umständen möglich sei, berufen. Da das Statthalteramt diese Beschlüsse nicht kenne, weil es das Bundesblatt nicht erhalte u. in der zürch. Gesetzsammlung keine Bundesbeschlüsse finde, welche nach dem 17. Dez. 1857 erlassen worden seien, so müsse es einerseits Aufschluß über das berührte Verhältniß verlangen, anderseits wünschen, daß die Frage in Erwägung gezogen werde, ob nicht auch den Statthal-  terämtern das Bundesblatt verschafft werden solle.
Die Direktion des Innern berichtet:
Ihrer Ansicht nach bedürfen vor Allem aus die Statthalterämter des Bundesblattes, um in Fragen solcher Art, welche durch die Bundesbehörden erledigt worden seien, theils für sich selbst zur Kenntniß der Beschlüsse der Bundesbehörden gelangen zu können, theils aber auch den Gemeindsbehörden, welche in solchen Fällen Einfragen über ihr Verhalten stellen, Auskunft ertheilen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Statthalterämter ermächtigt, das Bundesblatt sich auf Staatsrechnung zu verschaffen.
II. Mittheilung an die Statthalterämter.
