Bundesrath; Auslieferung des Joh. Stallmann v. Baar.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Stallmann, Spinner, von Baar, Kts. Zug, dato in Mülhausen im Elsaß, verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Josef Stallmann, Spinner, von Baar, Kts. Zug, geb. 1857, wird vom Statthalteramt Hinweil, Kts. Zürich, wegen ausgezeichneten Diebstals zum Nachtheil der Fr. Spörri  in Bubikon, verfolgt. Zufolge Mittheilung der k. Staatsanwaltschaft in Mülhausen vom 26. Sept. ist Stallmann auf Grund der Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatt in Mülhausen verhaftet.
Unter Vorlegung der bezügl. Untersuchungsakten, sowie eines Auslieferungsbegehrens der Staatsanwaltschaft des Kts. Zürich an die Staatsanwaltschaft I in Mülhausen, enthaltend die Sachdarstellung und eine Abschrift der einschlägigen Gesetzesstellen, stellen wir an Sie das Ansuchen, gefäll. in Gemäßheit des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874 Art. 1 [Ziff. 11] & ff. bei der k. deutschen Reichsregierung die Auslieferung des Stallmann erwirken zu wollen.“
