Der Französische und der Oesterreichische Gesandte bescheinigen den Empfang des Kreisschreibens betreffend die Wahl der hiesigen Standeshäupter.
Durch Schreiben vom 25. d. M. beantworten der Französische Bothschafter, Herr Graf Mortier, und der K. K. Oesterreichische Geschäftsträger Herr Baron Frank von Negelsfürst, das hiesige Kreisschreiben betreffend die Wahl der beyden Standeshäupter mit Dank und der Versicherung, daß sie die ihnen mitgetheilten Unterschriften derselben in allen vorkommenden Fällen anerkennen werden. Diese Recepißen sind ad acta zu legen.
