[Adolf] Siewerdt v. Waldenburg; Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 17. Oktober stellte Hr. Adolf Siewerdt, von Waldenburg - Sachsen, Direktor der Werk-  zeug- & Maschinenfabrik in Oerlikon, welcher am 2. Oktober in’s dortige Bürgerrecht aufgenommen wurde, –
das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung eines Aktenstückes zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch erst eingetreten werden, nachdem er die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben werde.
Um vom Bundesrath diese Bewilligung erlangen zu können, müssen folgende Bedingungen & Förmlichkeiten gemäß dem zit. Bundesgesetze beobachtet werden:
Der Bewerber hat entweder einen Geburtsschein oder, falls er verehelicht ist, einen von kompetenter Behörde ausgestellten Familienschein vorzulegen & sich ferner darüber auszuweisen, daß er seit zwei Jahren in der Schweiz den ordentlichen Wohnsitz gehabt habe [Art. 2 des nämlichen Gesetzes]; ferner ist dem Bundesrath die Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverband einzusenden.
Sobald gestützt auf diese Ausweise jene Bewilligung erbracht sein wird, ist das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes nebst den betreffenden Akten zu Han-  den des Regierungsrathes dem Statthalteramte Zürich einzureichen.
