Fahrplan der Tößthalbahn.
Nach Einsicht des von der Verwaltung der Tößthalbahn mit Zuschrift vom 1. April eingereichten Sommerfahrplanes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist gemäß § 3 Abs. 1 der bezüglichen Verordnung des Bundesrathes vom 15. März d. Js. der genannte Eisenbahnverwaltung folgendes zu bemerken:
Aus dem Gebiete dieser Bahnunternehmung liegen keine Wünsche um Abänderung der in Aussicht genommenen Fahrtordnung vor; auch sind bis zur Stunde bezügliche Eingaben von den begrüßten Statthalterämtern nicht eingekommen. Der Fahrtenplan ist durch die Verschiebung und Weglassung der Vormittagszüge auf den Vereinigten Schweizerbahnen ein durchweg gestörter und es lassen sich die passenden Anschlüsse  nicht mehr so leicht finden als früher.
Mit Bezug auf den Fahrplan dieser Unternehmung selbst muß gefordert werden, daß der Zug No 2 geändert werde, indem derselbe so ausgeführt keinen Anschluß nach Zürich hat, ja denjenigen nach Waldshut nicht einmal gewinnt, die Durchreisenden annähernd eine Stunde zu früh nach Winterthur bringt, ohne den Schülern oder den Angestellten und Arbeitern eine irgendwie rechtzeitige Ankunft daselbst zu ermöglichen.
Eine Verschiebung des fraglichen Zuges in seiner Ankunftszeit, so daß der Zug No 208 der Nordostbahn erreicht wird, liegt im Interesse der Unternehmung und ist zu fordern.
Eventuell ist zum Mindesten ein Frühzug ab Bauma und ein Spätzug nach Bauma anzuführen.
2. Mittheilung an die Verwaltung der Tößthalbahn, sowie an das schweiz. Eisenbahndepartement.
