Beschwerde des Stadtraths Zürich über das dasige Bezirksgericht wegen Bewilligung eines Beneficium Inventarii.
Mit Zuschrift vom 17ten d. M. meldet der Stadtrath Zürich, daß, nachdem auf erfolgtes Absterben des Weinschenk Georg Büchler auf der großen Hofstatt in hier, waisenamtlich die Inventur um die Verlaßenschaft desselben aufgenommen, auch selbige von sämmtlichen majorennen Erben unterzeichnet gewesen, auf das einseitige Ansuchen des ältesten Sohnes (welcher die Inventur ebenfalls unterzeichnet hatte), das Bezirksgericht Zürich die Bewilligung eines Beneficium inventarii ertheilt und die Verlaßenschaft unter gerichtliches Sigel gelegt worden sey, – und verbindet mit dieser Anzeige den Wunsch, daß der Regierungsrath die geeigneten Anordnungen treffen möchte, daß in der Folge solche Dazwischenkünfte, die das Wirken der vormundschaftlichen Behörde stören könnten, nicht mehr Statt finden.
Dieses Gesuch sammt Beylage wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, auch das Obergericht laut Mißiven ersucht, einen Bericht vom Bezirksgerichte Zürich über die Beschwerde des hiesigen Stadtrathes einziehen und dem Regierungsrathe denselben mittheilen zu wollen.
