Heimschaffung [Henri Fernand] Rüegg v. Grüningen in Eysses - Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 10. Juni d. Js. betr. Feststellung der Heimathö-  rigkeit des im Gefängniß zu Eysses - Frankreich befindlichen Heinrich Ferdinand Rüegg angeblich von Grüningen, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben, den Gemeindrath Grüningen zur bezügl. Berichterstattung einzuladen.
Derselbe theilt uns mit Zuschrift vom 16 huj. mit, das sich laut dem Familienregister der Gemeinde Grüningen ein im Jahr 1837 geborener Heinrich Rüegg, Schneider, am 16. Juli 1860 in Nimes - Frankreich mit einer Henriette Sophie Cadenat von Nimes verehlicht habe. Schon am 24. August 1861 sei Hch. Rüegg in Marseille verstorben, Frau Rüegg lebe wahrscheinlich noch, da bis anhin ein Todtenschein bezügl. dieser Person nicht eingegangen sei.
Aus dieser Ehe Rüegg-Cadenat sei ein Sohn Henri Fernand geb. zu Nimes - Frankreich am 27. April 1861 hervorgegangen. Dieser werde als Bürger der Gemeinde Grüningen anerkannt & als solcher auch jederzeit übernommen.
Der im Gefängniß zu Eysses inhaftirte Hch. Ferd. Rüegg soll nach Ihrem Schreiben vom 10. huj. 22 Jahre alt sein, er wäre also im Jahr 1863 geboren, also zu einer Zeit, als Hch. Rüegg, Schneider, schon lange nicht mehr gelebt habe, es wünscht deshalb der Gemeindrath Grüningen, daß diese Angelegenheit einer genauen Untersuchung unterstellt & ihm nicht eine Persönlichkeit  zugeschoben werde, die in Wirklichkeit nicht dem Gemeindsbürgerverband angehöre.
Wir ersuchen Sie nun, das gemäß dem Verlangen des Gemeindrathes Grüningen weiter Erforderliche gefl. veranlaßen und uns sr. Zt. Bericht erstatten zu wollen, & benutzen etc.“
