Ernennung des Herrn Staatscaßier Siber zum Caßier der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, den Herrn Staatscaßier Sieber zum hiesigen Caßier der Eidgenößischen Kriegsgelder ernannt.
Hiervon wird dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Herrn Siber die erforderliche Bürgschaftsleistung abzunehmen. 
Zugleich ist der Eidgenößische Vorort, der Eidgenößische Administrator der Kriegsgelder, und der Herr Staatscaßier Siber von dieser Ernennung in Kenntniß zu setzen.
