Kantonsrathspräs. Traktanden für die Junisitzung d. Ktsrathes.
Herr Professor Dr Treichler, Präsident des Kantonsrathes, zeigt mit Zuschrift vom 26./31. vor.  Mts. an, daß die Junisitzung des Kantonsrathes am 19. d. Mts. beginnen werde und theilt die bezügliche Traktandenliste behufs Beifügung derjenigen Geschäfte mit, welche der Regierungsrath auf diese Sitzung vorzulegen gedenke.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, daß der Regierungsrath zur Zeit nachstehende Anträge zu hinterbringen habe:
1. betreffend das Gesuch der Bank in Zürich um Bewilligung einer weitern Banknoten-Ausgabe von 3 Millionen Franken.
2. betreffend das Gesuch der Hypothekarbank in Winterthur um Bewilligung einer Banknoten-Ausgabe im Betrage von 2 Millionen Franken.
