Frau [Magdalena] Bär geb. Müller v. Affoltern a-a/A-a. Gesuch um Verzichtleist. auf d. d. Staate verfallene Verlassenschaft ihres natürl. Vaters Joh. Müller v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
22. October 1868.]
Das Gesuch der Frau Magdalena Bär geb. Müller in Affoltern, uneheliche Tochter des in Baselstadt ohne eheliche Nachkommen oder erbsberechtigte Verwandte verstorbenen Joh. Müller von Wald, es möchte hierseits auf die dem Staate zufallende Hälfte seiner in Frk. 2152 bestehenden Verlassenschaft zu ihren Gunsten verzichtet & bei der Regierung von Baselstadt mit Bezug auf die andere Hälfte ein Gleiches befürwortet werden, geht zur Antragstellung an die Direktion  der Finanzen.
