Reg. v. Thurgau. [Auslieferung] d. Johs. Bruppacher v. Wädensweil.
In Sachen
des Joh. Bruppacher, Dachdecker & Kaminfeger, von Wädensweil,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Bruppacher, welcher von den hiesigen Gerichten schon 7 Mal wegen Diebstal & Betrug bestraft worden, wird angeklagt, der Frau Eberli an der Napfgasse dahier, als er bei ihr als Dachdecker arbeitete, Hem-  den und andere Kleidungsstücke entwendet zu haben, derselbe wird ferner angeklagt, seinem frühern Meister Frk. 20 15 Rp. unterschlagen & gegenüber der Frau Dr Stocker in Riesbach einen Betrug im Betrage von Frk. 20 verübt zu haben.
B. Bruppacher wurde in Bischoffszell in Verhaft gesetzt, weil er dort einen Hut im Werthe von Fr. 8 & ein Hemd entwendet hat. Vor dem Bezirksamt Bischoffzell stellte er in Abrede, die eingeklagten Vergehen verübt zu haben, konnte jedoch über den Erwerb der bei ihm aufgefundenen Sachen keine glaubwürdigen Angaben machen.
C. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau anerbietet die Auslieferung des Bruppacher & ersucht zugleich ihn wegen der im Kanton Thurgau verübten Diebstäle durch die zürch. Gerichte beurtheilen zu lassen, weil die gerechte Strafe weit eher von dem Gerichte, das die sämmtlichen Vergehen zu beurtheilen habe, als bei getrennter Beurtheilung ausgemittelt werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Thurgau ist zu ersuchen, den Bruppacher der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. Dabei wird erklärt, daß die diesseitige Polizeibehörde beauftragt werden soll,  in die Anklage gegen Bruppacher die in Thurgau verübten Vergehen ebenfalls aufzunehmen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich mit dem in Disp. 1 bezeichneten Auftrage und an die Direktionen der Polizei & der Justiz, an erstere unter Zustellung der erhobenen Akten.
