Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. betr. d. Nachlaß d. [Jakob] Monhard v. Basadingen.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1874.]
Das Bezirksgericht Andelfingen ersucht mit Zuschrift vom 25. d. Mts. um Uebermittlung eines Beschlusses in Nachlaßsachen des in Stammheim verstorbenen Jakob Monhard von Basadingen und einer Inventarabschrift an die Regierung von Thurgau.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:  
Es seien die erwähnten Akten der thurgauischen Regierung zu übermitteln und dieselbe um Bezeichnung der Erben der verstorbenen Eheleute Monhard behufs Aushingabe des hinterlassenen Vermögens zu ersuchen.
