Verordnung über die Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken.
Der Regierungsrath trat heute in einläßliche Berathung der von dem Erziehungsrathe und der Handelskammer verfaßten Entwürfe einer Verordnung über Beschäftigung der Kinder in den Fabriken, und hat solche am Schluße gegeben, wie sie hier nachfolgt: 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der §. 1. mit einer Mehrheit von 9. gegen 6. Stimmen angenommen wurde.
Verordnung
über die Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich: 
In pflichtmäßiger Sorge für die körperliche und geistige Ausbildung der gesammten Jugend des Cantons und um die noch gültige Verordnung vom 7. Wintermonath 1815. betreffend die minderjährige Jugend in den Fabriken, mit den Gesetzen über den kirchlichen und Schulunterricht in Einklang zu bringen, sowie mit Rücksicht auf die Bedürfniße der Industrie, 
verordnet: 
§. 1.
Kein Kind soll in eine Spinnerey oder eine andere Fabrik aufgenommen werden, das nicht der Alltagschule ent-  laßen ist. Jedes Kind das angestellt wird, soll seine Entlaßung durch ein Zeugniß der Gemeindsschulpflege seines Heimaths- oder Wohnortes darthun. Eine Ausnahme findet nur da Statt, wo ein Alltagsschüler an die Stelle eines Repetirschülers während den Stunden der Repetirschule tritt.
§. 2.
Kinder, welche zwar der Alltagsschule, nicht aber der Repetir- oder der Unterweisungsschule entlaßen sind, können, zufolge des §. 34. des Schulgesetzes nur unter der Bedingung in eine Fabrik aufgenommen werden, daß der Fabrikbesitzer gleichwie jeder andere Dienstherr sich verpflichtet, das schulpflichtige Kind regelmäßig an dem Unterrichte der Repetir- und Unterweisungsschule Theil nehmen zu laßen, wie solches durch die §§. 14. 19. und 20. des Schulgesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. und die Artikel 10. und 12. des Gesetzes vom 15. Jenner 1834. betreffend den Religionsunterricht der Jugend, geboten ist.
§. 3.
Die Arbeitszeit für Knaben oder Mädchen, welche das 16te Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, darf höchstens 14. Stunden betragen. Die Dauer derselben ist wenigstens durch eine Ruhezeit von einer Stunde zu Mittag zu unterbrechen.  
§. 4.
Das Arbeiten in den Fabriken die Nacht hindurch, nähmlich von 9. Uhr Abends bis Morgens um 5. Uhr oder von 10. Uhr bis 6. Uhr, ist für alle Knaben und Mädchen, welche das 16te Altersjahr noch nicht angetreten haben, untersagt. Ausnahmen finden nur unter Bewilligung des Statthalteramtes und unter Anzeige an die betreffende Bezirksschulpflege bey außerordentlichen Hemmungen, wie Waßermangel u. d. gl. Statt; eine solche Erlaubniß soll jedoch wieder zurückgenommen werden, sobald die fragliche Hemmung gehoben ist. 
§. 5.
An Sonn- und Festtagen ist alles Arbeiten in den Fabriken und Spinnereyen, gemäß §. 1. des Gesetzes vom 20sten Weimonath 1834, dringliche Reparaturen vorbehalten, untersagt.
Diese Verordnung, durch welche diejenige vom 7. November 1815. aufgehoben wird, soll mit dem 1sten kommenden Herbstmonaths d. J. in Anwendung treten, dieselbe ist ins Amtsblatt aufzunehmen, besonders abzudrucken, dem Kirchenrath zu Handen der Stillstände, dem Erziehungsrathe zu Handen der Schulpflegen  den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindammänner und der Fabrikbesitzer, welch’ Letztere für genaue Befolgung der darinn enthaltenen Vorschriften verantwortlich gemacht werden, zu sorgfältiger Vollziehung und Beachtung mitzutheilen.
