[Johannes] Wuhrmann z. Höfli in Otelfingen; Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Johannes Wuhrmann zum Höfli, in Otelfingen,
betreffend Ertheilung resp. Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. November 1880 stellt Hr. Johannes Wuhrmann, in Otelfingen, das Gesuch um Erneuerung & Uebertragung des bisher dem Salomon Schlatter zugestandenen, am 13. April 1880 abgelaufenen Tavernenrechtes zum Höfli daselbst und wünscht Reduktion der bisherigen Rekognitionsgebühr von 900 Fr. um 200–300 Fr., da sich die Frequenz seit Erstellung der Eisenbahn bedeutend vermindert habe.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf & der Gemeindrath Otelfingen empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Wuhrmann, zum Höfli, in Otelfingen, wird auf sein ihm zu Eigenthum zustehendes Haus No 100 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 13. April 1880 an gerechnet gegen eine binnen 10Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Fr. ein Tavernenrecht No 364 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestim-  mungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Otelfingen & an das Statthalteramt Dielsdorf.
