Anzeige d. Reg. v. Aargau von theilweiser Unterbrechung der Schiffahrt auf der Reuss bei Windisch.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 23 dieß an, nach dem Projekte der Eisenbahnbrücke über die Reuß bei Windisch kommen  zwei massive Brückenpfeiler von Stein in das Flußbett zu stehen, & es haben die daherigen Fundirungsarbeiten und die dazu nöthigen Hülfsvorrichtungen bereits begonnen, welche nun den Durchpaß für größere Schiffe und für Holzflöße bis Ende Mai l. Js. unmöglich machen, es sei daher das Flößen von Holz & die Schifffahrt für größere Schiffe auf der Reuß bei Windisch bis zu dem gedachten Zeitpunkte eingestellt.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern mit der Einladung Mittheilung gemacht, diese Anzeige zur allgemeinen Kenntniß in denjenigen Gemeinden zu bringen, deren Einwohner hiebei interessirt seien.
