Reg. v. Thurgau. Beantwort. ihrer Anfrage betr. d. Wahrung d. Interessen dortseit. Theilnehmer an d. Pariserausstellung i. J. 1867.
Mit Zuschrift vom 10./13. Oktober berichtet der Regierungsrath von Thurgau, es wünsche, das dortseitige Comite für die internationale Ausstellung in Paris, daß die Interessen der thurgauischen Theilnehmer bei dieser Ausstellung durch eine eigene Commission oder aber gleichzeitig durch eine von einem andern Kanton ernannte Kommission gewahrt werden möchten; der Regierungsrath halte nun aber die Ernennung eines besondern Kommissärs für den Kanton Thurgau als unthunlich, und richte in Folge dessen an den hierseitigen Regierungsrath die Anfrage, ob er für diese Aus-  stellung zur Wahrung der Interessen der zürch. Angehörigen eine Kommission zu ernennen gedenke und bejahendenfalls, ob derselben auch die Wahrung der Interessen der thurgauischen Angehörigen übertragen werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Thurgau auf seine Anfrage zu erwiedern, daß der hierseitige Regierungsrath keine besondere Kommission zur Wahrung der Interessen der zürch. Aussteller nach Paris abordne, sondern diese Aufgabe theils den vom Bundesrathe bestellten Abgeordneten, theils den Ausstellern selbst überlassen werde.
