Beschluß, bezüglich auf den Recurs des Bezirksrathes Regensberg gegen eine Schlußnahme des Rathes des Innern, betreffend Theilung der Verlaßenschaft des Steinmetz Felix Meyer von Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von dem Bezirksrathe Regensberg eingelegten Recurses gegen einen von dem Rathe des Innern sub 2. April d. J. gefaßten Beschluß über die Frage, ob den [recte: der] vor 6. Jahren zwischen den Erben des Steinmetz Felix Meyer sel. von Regenstorf getroffene, auf fl. 200. festgesetzte und von dem Gemeindrathe Regenstorf ratificirte Auskauf des Antheiles, welcher dem seit 27. Jahren unbekannt abwesenden Sohn Hs. Jakob Meyer zukommen solle, als gültig anzuerkennen seye, oder nicht?
In Betrachtung:
a. Daß der Bruder Felix Meyer eine gleiche Auskaufssumme, nämlich fl. 200. erhalten hat, wie solche für den abwesenden Jakob Meyer festgesetzt ist.
b. Daß auf die Schwester Barbara nur fl. 160. als Auskauf empfangen. 
c. Daß zwey unbetheiligte, als rechtliche Män-  ner bekannte Anverwandte das Ausrichtungsinstrument unterzeichnet haben. 
d. Daß der 4te Artikel dieses Auskaufs-Instrumentes den dem Abwesenden zugeschriebenen Antheil, falls er nicht mehr zurückkehren sollte, dem Bruder Rudolf allein zueignet, woraus sich schließen läßt, daß solcher nicht zu nieder angeschlagen worden, ansonst die andern Geschwister kaum so leicht auf künftige Participation verzichtet haben würden. 
Erkennt:
Es seye der Beschluß des Rathes des Innern vom 2. April d. J. laut deßen es bey jener Theilung sein Verbleiben haben solle, in allen Theilen zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Bezirksrathes und der betreffenden Erben unter Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben. 
