[Hans] [Heinrich] Pfister in Schwerzenbach, Bewilligung einer Rückvergütung an die bezahlte Wirthschaftsabgabe.

In Sachen
des Herren Hs. Heinrich Pfister, Weinschenk in Schwerzenbach, betreffend Gesuch um Rückvergütung an die bezahlte Wirthschaftsabgabe
hat sich ergeben:
Herr Hs Heinr: Pfister, Weinschenk in Schwerzenbach stellt das Gesuch um Rückvergütung eines Theiles an die von ihm für das Jahr 1871. bezahlte Wirthschaftsabgabe von Fr. 58.30. u. führt zur Begründung seines Gesuches an: Er u. seine Familie seien letztes Frühjahr von der Pockenkrankheit, woran seine Ehefrau gestorben sei, heimgesucht worden u. er habe seine Wirthschaft deßhalb für 3. Monate schließen müssen; aber nicht nur während dieser Zeit, sondern den  ganzen Sommer durch habe er großen Schaden erlitten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
1. Sei dem Petenten aus Billigkeitsrücksichten ein Nachlass von 20. Fr. bewilligt.
2. Sei die Finanzdirektion mit der Rückvergütung dieses Betrages an Hrn. Pfister beauftragt.
3. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
