Der Bundesrath übermacht d. Entscheid in S. des H[errn] Fürsprech Curti in Rappersweil betr. den Gerichtsstand für die Erbschaftsangelegenheit der Anna Schoch v. Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. übermacht der Bundesrath seinen am gleichen Tage gefaßten Entscheid in Rekurssachen des Herrn Fürsprech Curti in Rappersweil, betreffend den Gerichtsstand für die Erbschaftsangelegenheit der Anna Schoch von Fischenthal, bezüglich deren die Vernehmlassung des Obergerichtes u. der Gegenpartei mit herwärtigem Schreiben vom 21. Juni l. Js. dem Bundesrathe einbegleitet wurden – zur Kenntnißgabe an wen Rechtens u. unter Rücksendung der von Herrn Prokurator Ottiker in Wetzikon eingelegten 12 Aktenstücke.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Sei der bundesräthliche Entscheid der Civilab-  theilung des Obergerichtes zur Vollziehung zu übermitteln, unter Anschluß der dem Hrn. Prokurator Ottiker zurückzustellenden Akten.
