Namensänderung Emma Maag v. Oberglatt in Emma Lutz.
Mit Zuschrift vom 20. Sept. 1885 stellt Jgfr. Emma Maag, genannt Lutz, Schneiderin, von Oberglatt, wohnhaft in Egg, an die Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, ihr die Bewilligung zu ertheilen, den Geschlechtsnamen ihres Vaters K. Lutz, Sekundarlehrer, den sie seit bereits 14 Jahren trage, auch in Zukunft tragen zu dürfen. Zur Begründung ihres Gesuches führt Petentin an:
Zur Zeit ihres Eintrittes in die Primarschule habe ihr Vater beabsichtigt, die Petentin auf dem Wege der Adoption in alle Rechte eines ehelichen Kindes einsetzen zu lassen & habe deshalb gewünscht, daß sie unter dem Namen Emma Lutz in das Schülerverzeichniß aufgenommen, von ihren Bekannten u. Verwandten väterlicher- u. mütterlicherseits so genannt werde, womit sich diese allerseits vollständig einverstanden erklärt haben.
Seither habe sie bis zur Stunde den angenommenen Namen Lutz getragen & sei von allen, die mit ihr in Verkehr gestanden oder die sie überhaupt kannten,  so genannt worden, so namentlich von ihrem Mitschülern, ihren Primar- u. Sekundarlehrer Hrn. Pfr. Schmid, von ihrer Lehrmeisterin in Winterthur, von ihren Kunden, sowie von ihren zahlreichen Verwandten. Zum Beweise legt Petentin einige Couverts mit der Adresse „Emma Lutz“ bei.
Mit Ausnahme des Gemeindrathsschreibers & des Zivilstandsbeamten kenne niemand sie unter dem Namen Emma Maag.
Unter solchen Verhältnissen hätte ein abermaliger Wechsel des Geschlechtsnamens für sie mancherlei Nachtheile u. Unannehmlichkeiten.
Die beabsichtigte Adoption seitens des Hrn. Sekundarlehrer Lutz sei deshalb nicht möglich, weil Petentin noch Stiefgeschwister habe.
Die Eltern der Petentin bestätigen unterschriftlich die im Gesuchschreiben enthaltenen Angaben u. bitten ebenfalls um Entsprechung des Gesuches.
Der Gemeindrath Oberglatt, zur Vernehmlassung u. Begutachtung eingeladen, stellt mit Schreiben vom 21. dß. den Antrag dem Gesuche der Petentin zu entsprechen, indem er sich im Wesentlichen der im Gesuchschreiben enthaltenen Begründung anschließt:
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird bewilligt den Geschlechtsnamen Maag abzulegen und den angenommenen Namen Lutz auch in Zukunft tragen zu dürfen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten & an den Gemeindrath Oberglatt für sich u. zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
