Heimschaffung Geschwister Fürster aus Frankreich in Seebach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Fürster, von Belfort - Frankreich, wohnhaft in Seebach,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Hinweisung auf Art. 5 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 30. Juni 1864 & unter Vorlegung der bezüglichen Akten, behhren wir uns, mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, die beförderliche Uebernahme der Geschwister
Jakob
Fürster,
geb.
23. Sept. 1873
} von Belfort dato
Heinrich
23. Febr. 1877 &
Anna Maria Elisa
Fürster,
geb.
18. Januar 1879
in Seebach, seitens der heimatlichen Behörden gefälligst bewirken zu wollen.
Es stammen diese Kinder, zufolge beigeschlossenem Familienschein des Zivilstandsamtes Oberstraß aus der Ehe des Heinrich Fürster, Mechaniker, geb. 20. Juni 1848, ursprünglich aus Bittschweiler - Elsaß & der Elisabetha Brühweiler, von Fischingen. 
Fürster, welcher sr. Zt. für Frankreich optirt hat, ist sub. 9. Januar 1879, total vermögenslos, verstorben & es hat sich dann die Wittwe Fürster mit Jakob Stindt, Seidenfärber, von Rieden, wieder verehelicht. Letzterer ist nun durchaus nicht im Stande, aus seinem Verdienste als Arbeiter die Geschwister Fürster zu erhalten und es fallen dieselben bereits der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last.
Das Heimatsrecht der Kinder Fürster steht fest durch einen französ. Konsularpaß dat. 12. Juli 1873, gültig für die Dauer von zehn Jahren.
Für Ihre Vermittlungen sprechen wir Ihnen im Voraus unsern Dank aus & gewärtigen wir gerne Ihre gefl. bezügl. Mittheilungen und benutzen etc.“
