Abgew. Rek. d. S. Siegrist in Wyl betr. Aufnahme einer Inventur über das Vermögen seiner Kinder erster Ehe.
In Sachen des Salomon Siegrist, Wirth in Buchenloo Gemeinde Wyl, 
betreffend Aufnahme einer Inventur über das Vermögen seiner Kinder aus erster Ehe, 
hat sich ergeben:
A–C Siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach.
D. Unterm 15. April 1859 hat der Bezirksrath Bülach den Rekurs des Siegrist gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wyl, wonach in Gemäßheit des § 364 des privatrechtlichen Gesetzbuches über das Vermögen seiner beiden minderjährigen Kinder aus erster Ehe ein Inventar aufgenommen werden soll, als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Siegrist mit Eingabe vom 27. April d. Js. bei dem Regierungsrathe und führt im Wesentlichen an: In Folge der Eingehung einer zweiten Ehe dürfen die Rechte des Vaters mit Bezug auf das Vermögen seiner Kinder nicht geschmälert werden. Ein Einschreiten der Vormundschaftsbehörden dürfe nur stattfinden, wenn ökonomische oder moralische Gebrechen vorliegen und dadurch bei Eingehung der zweiten Ehe für das Vermögen der Kinder Gefahr entstehe. Allein bei einem Manne, welcher in jeder Beziehung solid sei und in ganz unbe-  scholtenem Rufe stehe, sei es durchaus nicht gedenkbar, daß wegen Eingehung einer zweiten Ehe die Rechte des Gemeindrathes zu einer Pflicht erwachsen. Er sei überzeugt, daß über ihn kein ungünstiges Zeugniß ausgestellt werden könne. Ein solches Einschreiten wäre gegenüber einem Ehemann tief verletzend.
F. Der Gemeindrath Wyl erklärt in seiner Rekursbeantwortung: Er habe seinen Beschluß mit Rücksicht auf die bisanhin in den Gemeinden Wyl und Rafz bestandene Uebung sowie die Verantwortlichkeit, die ihn bei Unterlassung dieses Geschäftes vielleicht früher oder später treffen könnte, gefaßt. Es sei in Wyl Maxime, für allen Schaden, den Bevogtete auf irgend welche Art erleiden, den Gemeindrath verantwortlich zu machen. Sodann wünsche er das Vermögen der Kinder erster Ehe, welches beinahe ganz in Kaufschillingen bestanden habe und von dem Vater zum größern Theile eingezogen worden sei, durch letztern etwelchermaßen versichern zu lassen. Für die künftige Solidität des Rekurrenten könne Niemand bürgen. Der Gemeindrath müsse nicht mit der Inventarisation zuwarten, bis der Vater nicht mehr im Stande sei, für das eingezogene Vermögen Sicherheit zu leisten. Die Anverwandten des Rekurren-  ten verlangen zwar die Inventarisation nicht, es habe aber die Erfahrung gezeigt, daß sich Anverwandte verwaister Kinder um das Interesse der letztern oft gar nicht bekümmern, sondern in solchen Fällen Alles dem Gemeindrathe überlassen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1) Nach § 364 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist das Waisenamt berechtigt, nöthigenfalls von sich aus, d. h. ohne Antrag der Verwandten ein Inventar über die mütterliche Verlassenschaft der Kinder vom überlebenden Vater zu begehren. Es ist auch diese Gesetzesbestimmung nicht so zu verstehen, daß ein derartiges Begehren nur dann zu stellen sei, wenn die Interessen der Kinder wirklich gefährdet erscheinen; vielmehr ist in dieser Hinsicht zu unterscheiden, zwischen der Inventarisation des Vermögens und dem Begehren der Sicherstellung desselben.
2) Wenn nun auch im vorliegenden Fall von einer bereits vorhandenen Gefährdung der Interessen der Kinder wirklich nicht die Rede ist, so sind doch die Gründe, welche der Gemeindrath Wyl für seinen durch den bezirksräthlichen Entscheid bestätigen Schluß nehme angeführt, namentlich sofern sie Umstände berühren, welche eine spätere Inventarisation wenigstens erschweren könnten, nicht so unerheblich daß sich die Aufhebung derselben rechtfertigen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrathes Wyl und den Bezirksrath Bülach.
