Umbau der Weißenbachbrücke in Bauma.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath am 19. August das Projekt für den Umbau der Weißenbachbrücke in Bauma genehmigt hatte, wurde die Baute zur Konkurrenz ausgeschrieben und es sind innerhalb der angesetzten Frist folgende Eingaben erfolgt:
a. auf Unterbau u. Oberbau zusammen:
1. Rud. Schneebeli, Baumeister in Hadlikon
Fr.
2918.69.
gegenüber dem Voranschlag von
“
3149.90
b. auf den Unterbau allein:
2. Mardelli Domenico in Glattfelden, nach Einheitspreisen,
3. J. Rüegg u. Frei in Bauma,               “              “
aber Hauptsache im Taglohne.  
c. auf den Oberbau allein:
4. Kommandant Reimann in Wald, 28 Fr. pr. Kilo-Centner, bei 8142Kil. Gewicht.
5. C. Schneebeli, Schmid in Birmensdorf, 29 Fr. per Kilo-Centner, bei 8142 Kil. Gewicht.
6. Schaufelberger, Mechaniker in Dußnang im ganzen 2900 Fr. oder ca 35 Fr. per 100 Kilos.
Von allen Eingaben ist No 1 die billigste, allein da Herr Schneebeli selbst Maurer ist u. den Oberbau doch wieder vergeben müßte, so dürfte die Arbeit getheilt u. die Ausführung des eisernen Oberbaues an Herrn Kommandant Reimann in Wald, diejenige des Unterbaues an Herrn Schneebeli in Hadlikon übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Umbau der Weißenbachbrücke an der Tößthalstraße im Dorfe Bauma wird folgendermaßen vergeben:
a. Der Unterbau an Herrn Rudolf Schneebeli, Baumeister, in Hadlikon, für seine Forderung von Fr. 720.–
b. Der Oberbau an Herrn Reimann in Wald, für seine Forderung von Fr. 28 per Kilo-Centner.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
