Vertheilung d. Büdgetkredites für Besoldungszulagen d. Bez. Gerichtspräs.
Das Obergericht – nachdem dasselbe durch Zuschrift vom  2. v. Mts. eingeladen worden ist, dem Regierungsrath über die Vertheilung des im Voranschlag für 1872 vorgesehenen Kredites von Fr. 5000 für Besoldungszulagen der Bezirksgerichtspräsidenten Vorschläge zu machen – berichtet mit Schreiben vom 26. v. Mts., daß es, obwol der fragliche Büdgetansatz als „Entschädigung für Besoldungsausfall“ bezeichnet sei, u. damit wol zunächst der Verlust der Bezirksgerichtspräsidenten an Sporteln für Rechtsvorschläge und Nachpfändungsbewilligungen, die in Folge des neuen Schuldbetreibungsgesetzes dahin gefallen sind, habe gedeckt werden wollen, geglaubt habe, sich gleichwol nicht strenge an die Ergebnisse der Rechtsstatistik halten zu sollen, zumal die Bezirksgerichtspräsidenten für den erwähnten Ausfall wenigstens theilweise bereits Ersatz gefunden obergerichtlicher Verordnung zum Konkursgesetze für Konkurseröffnungen u. als Konkursrichter gegenüber früher beziehen; das Obergericht habe vielmehr die Durchschnitts-Geschäftslast, welche die Gerichtspräsidenten theils durch Verfügungen, die ihre Einzelkompetenz beschlagen, theils als Instruktionsrichter in den übrigen Prozessen zu bewältigen haben, zu Grunde gelegt und beantrage daher in Würdigung aller Verhältnisse, die büdgetirten Fr. 5000 wie folgt zu vertheilen:  
Dem
Bezirksgerichtspräs.
in
Zürich
Fr.
1000.
“
“
“
Winterthur
“
 500.
“
“
“
Hinweil
“
 500.
“
“
“
Horgen
“
 400.
“
“
“
Meilen
“
 400.
“
“
“
Uster
“
 400.
“
“
“
Pfäffikon
“
 400.
“
“
“
Bülach
“
 400.
“
“
“
Dielsdorf
“
 400.
“
“
“
Affoltern
“
 300.
“
“
“
Andelfingen
“
 300.
Summe
Frk.
5000
Zu dieser Repartition wird von Seite des Antragstellers im Besondern bemerkt, daß die Geschäftslast des Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich in seiner Einzelkompetenz eine ganz außerordentliche sei, so daß die Zahl seiner Verfügungen durchschnittlich mehr als 1/3 der Gesammtzahl [4600 von 12,600] betrage. Bezüglich der übrigen Gerichtspräsidenten sei darauf hinzuweisen, daß nach den obergerichtlichen Rechenschaftsberichten u. den Ergebnissen der Rechtsstatistik die Geschäftslast derjenigen von Winterthur u. Hinweil erheblich über, derjenigen von Affoltern und Andelfingen erheblich unter dem Mittel stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
1. Die Vertheilung des im Büdget pro 1872 vorgesehenen Kredits von Fr. 5000 für Besoldungszulagen der Bezirksgerichtspräsidenten [Titel B IV a. 3] wird nach dem vom Obergericht vorgeschlagenen Modus genehmigt.
II. [sic!] Mittheilung an das Obergericht u. die Direktion der Finanzen.
