Wittwe Schneebeli in Bodenholz-Hinweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Wittwe Schneebeli im Bodenholz-Hinweil,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 4. Weinmonat 1868 stellte Hr. Jakob Aeppli, als Vormund der Wittwe Schneebeli das Gesuch um Ertheilung einer Konzession zu Errichtung eines Wasserwerkes am Bodenholzbache.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramt auf reglementarischem Wege veröffentlicht u. es wurde von Hrn. Heinrich Forster im Bodenholz Einsprache dagegen erhoben, lt. Erklärung vom 4. April 1871 aber wieder zurückgezogen.
C. Der Ausführung des Projektes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wittwe Schneebeli, im Bodenholz, Gemeinde Hinweil, wird die Bewilligung ertheilt, in ihrem eigenthümlichen Hause daselbst ein Wasserwerk zu errichten u. zu dessen Betreibung das Wasser des Bodenholzbaches neben ihrem Lande, bei a im Plane, mittelst Anbringung eins Wuhres aufzufassen von da in geschlossenen Röhren auf das Werk, u. bei d wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in  Art. 5 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. wagrecht über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Unternehmerin u. ihre Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- u. unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern u. zu unterhalten.
3. Ueber die Durchführung der Röhrenleitung durch die Straße hat sich die Unternehmerin mit der dießfälligen Behörde zu verständigen.
4. Die Leitung soll solid u. wasserdicht angelegt u. stets in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in derselben weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehemmt abfließen können.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
10,00.
“
Bachsohle daselbst
16,85.
b.
Einschnitt an einer Buche neben dem Wuhr
7,00.
c.
Fensterbank am Haus von Wittwe Schneebeli neben dem Fuß der Treppe
81,23.
d.
Bachsohle am Ende des Ablaufkanals
94,18.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des  Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Frau Schneebeli an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 38 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
