Schrbn. v. Bern betf. die Stimmberechtigung nicht zürcherisch. Schweizerbürger bei Wahlen.
Aus einem vom 20 d. datirten Kreisschreiben der Regierung von Bern.
hat sich ergeben:
Mit Bezugnahme auf §. 42. der Bundesverfassung hat der Große Rath des Kantons Bern in §. 6. des unterm 7 d. erlassenen Gesetzes über die öffentlichen Wahlen folgende Bestimmung aufgenommen: „Stimmberechtigt sind – alle Schweizerbürger, welche die nämlichen Eigenschaften (d. h. die von den Kantonsbürgern geforderten) besitzen, u. überdieß seit zwei Jahren im Kanton Bern wohnhaft sind. Den Schweizerbürgern derjenigen Kantone, in welchen die Berner vor Ablauf dieser Frist stimmberechtigt sind, wird Gegenrecht gehalten.“
Die Regierung von Bern wünscht nun zu ver-  nehmen, ob im hiesigen Kantone den kantonsfremden Schweizerbürgern das Stimmrecht an den politischen Versammlungen ohne weitere Beschränkung, als welche die auch von den Kantonsangehörigen geforderten Bedingungen enthalten, eingeräumt werde, oder ob sie dasselbe erst nach einer bestimmten Niederlassungsfrist ausüben können; im Falle der Bejahung, von welcher Dauer diese Frist sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien der Regierung von Bern die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone dat: 28 August 1849. zur Kenntniß zu bringen, u. mit Bezug auf die Frage wer niedergelassen sei, auf das Gesetz vom 10 April 1840. zu verweisen. (l. M. h. T.)
