Fähndrich & Huwyler in Steinhausen - Zug. Aufhebung e. Wasserrechtes an d. Jona.
Unterm 8. Jenner 1859 wurde den Herren Abegg & Stäheli-Hausheer die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerkes an der Jona unterhalb der Hübschernmühle ertheilt, & dafür unterm 1. Weinmonat 1862 ein vorläufiger Wasserzins von Fr. 10.90 bestimmt. Später ging die Konzession in den Besitz der Herren Fähndrich & Huwyler in Steinhausen Kantons Zug, über. Diese haben bis zur Zeit den Wasserzins bezahlt, die Konzession jedoch noch nicht ausgeführt. Mit Zuschrift vom 4. dieß erklären sie nun ihre Verzichtleistung auf letzterem, indem sie die betreffende Urkunde, sowie ein Zeugniß der Notariatskanzlei, daß das Wasserrecht nicht verpfändet sei, beilegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die den Herren Abegg & Stäheli-Hausheer unterm 8. Jenner 1859 ertheilte Wasserrechtskonzession aufgehoben & werden die jetzigen Inhaber derselben, die Herren Fähndrich & Huwyler in Steinhausen, Kanton Zug, von der weitern Entrichtung eines Wasserzinses befreit.  
2. Mittheilung an die Herren Fähndrich & Huwyler durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, die Notariatskanzlei Knonau & die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten.
