Einladung des Bundesrathes die Grenze gegen den Kanton Aargau festzustellen. Schreiben an Aargau.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 13 dieß an, nach einem Berichte des Vorstehers des topographischen Büreaus, Herrn General Düfour, sei die Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Aargau auf verschiedenen Punkten ungewiß, insbesondere westlich vom Uetliberg und längs des Bezirkes Bremgarten. Damit nun die definitive Redaktion des schweizerischen Atlasses ihren ungehinderten Gang habe, ladet der Bundesrath die Stände Zürich und Aargau ein, für die Bereinigung der Grenze besorgt zu sein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben unter Verweisung auf disp. 2 des Beschlusses vom 12 Brachmonat, v. Js. der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.  
II. Sei der Regierung von Aargau anzuzeigen, die Direktion der politischen Angelegenheiten sei mit der Behandlung dieser Sache beauftragt, und dabei zu ersuchen, sie möchte dem Regierungsrathe die Maßnahmen mittheilen, welche sie zu treffen gedenke [l. M. h. T]
