Bericht a/d. Handelsdep. betr. Unterstellg. d. Mühle Messikommer, Wetzikon unter das Fabr. Ges.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Mit Zuschrift vom 07. Dezbr. 1886 übermittelten Sie uns das Gesuch des Hrn. J. Meßikommer [sic!], Müller, in Ober-Uster, worin derselbe gegen die Unterstellung seiner Mühle unter das eidg. Fabrikgesetz Einwendungen erhebt, – zur Begutachtung.
In Ziff. 2 seiner Begründung bestreitet Herr Messikommer, daß er mehr als 2 Arbeiter beschäftige, gibt aber zu, aushülfsweise & in besondern Zeitverhältnissen einen 3. Arbeiter halten zu müssen; in Ziff. 3 sagt er, er habe zum ersten Mal & auch nur vorübergehend  4 Arbeiter.
Wir beehren uns Ihnen auf den Bericht unserer Direktion des Innern hin folgendes mitzutheilen:
In dem von ihm ausgefüllten Fragebogen hatte Herr Messikommer 7 Arbeiter aufgeführt (6 über & 1 unter 18 Jahre); das Statthalteramt Uster berichtete im October vor. Js., daß in dieser Mühle stets nur 2 Arbeiter, die nicht dem Familienkreise angehören, & 1 Lehrling beschäftigt werden; für die Zeit der Abwesenheit des Miteigenthümers in der franz. Schweiz sei noch ein 2ter Lehrling angenommen worden. Dabei bemerkte das Statthalteramt, daß gemäß den ertheilten Conzessionen in der Mühle Messikommer keine Sonntags- & Nachtarbeit stattfinden könne & daher die Mühle täglich 13 1/2 Stunden im Betriebe sei.
Auf das vorliegende Gesuch hin wurde das Statthalteramt Uster neuerdings eingeladen, genaue Erkundigungen über die Arbeitsverhältnisse der fraglichen Mühle einzuziehen & speziell darüber zu berichten, ob Herr Messikommer zeitweise mehr als 2 fremde Arbeiter beschäftige. Dasselbe macht hierüber folgende Mittheilung:
Es habe sich persönlich davon überzeugt, daß in der Mühle Messikommer gegenwärtig nur 2  Arbeiter beschäftigt werden, dann aber noch 2 Lehrlinge im Alter von ca 17 oder 18 Jahren da seien; die Erkundigungen in der Umgebung des Geschäftes & auf der Gemeindrathskanzlei haben nichts anderes ergeben über die Arbeitsverhältnisse seit langer Zeit.
Hieraus geht wol zur Genüge hervor, daß die Verordnungen des Bundesrathes vom 13. April & 2. Sept. 1886 auf die Mühle des Hrn. Messikommer vollständig Anwendung finden, da neuerdings amtlich konstatirt ist, daß er, entgegen seiner Behauptung, schon lange mehr als 2 fremde Arbeiter gehalten hat.
Wir senden Ihnen daher das Gesuchsschreiben nebst Beilage in ablehnendem Sinne begutachtet zurück & nehmen an, daß die Mühle des Herrn Messikommer dem eidg. Fabrikgesetz unterstellt bleibe, bezw. die Bestimmungen der cit. Bundesrathsbeschlüsse auf dieselbe anwendbar erklärt werden.
