Taverne Engel, Ober-Riffersweil, Uebernahme dch. Dahinden.
In Sachen der Herren August Dahinden, Vater & Sohn, zum Engel in Oberriffersweil, betr. Gesuch um Bewilligung zur Betreibung einer Wirthschaft im Gasthof zum Engel daselbst, berichtet die Finanzdirektion:
Laut dem Gesuch handelt es sich nicht um Uebertra-  gung des Tavernenrechtes vom Inhaber Suter auf den Namen der Gesuchsteller, sondern um Bewilligung zur Fortbetreibung der Wirthschaft durch die letztern, welche die Taverne pachtweise übernommen haben. Die Erledigung dieses an den Regierungsrath gerichteten Gesuches fällt also in die Kompetenz der Finanzdirektion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Dieser Gegenstand wird im Geschäftsverzeichniß abgeschrieben & der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
