K. k. Landsgericht in Strafsachen in Wien. Zuschrift an dass. betr. Strafprozeß gegen [Heinrich] Kleinert v. Affoltern a/A.

Cirkular-Beschluss.
1. Mai 1873
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Kleiner von Affoltern a/A.
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Kleinert, wohnhaft gewesen in Wien, zur Zeit gegen Kaution auf freiem Fuß, wird vom Landgerichte in Wien in Strafsachen wegen betrüglichem Bankerottes in bedeutendem Betrage verfolgt.
B. Kleinert hat sich bei der hiesigen Staatsanwaltschaft am 8. April auf diese Verfolgung hin gestellt. Er verlangt Beurtheilung wegen des ihm zur Last gelegten Vergehens durch die zürch. Gerichte, indem er gegen seine  Auslieferung protestirt.
C. Mit Telegramm vom 10. dieß hat die Justiz- und Polizeidirektion dem requir. Landgericht erklärt, daß Kleiner [sic!] nach bisheriger Praxis nicht ausgeliefert werde, sondern dessen Beurtheilung hierorts erfolge, worauf hin dieses Gericht mit Schreiben vom 15. April die effektive Auslieferung nicht begehrt;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Landgerichte Wien in Strafsachen ist mitzutheilen, daß Heinrich Kleiner [sic!] wegen der ihm in Wien zugeschriebenen Vergehen hierorts werde beurtheilt werden.
2. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur weitern Verfügung übermittelt.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
