Joh. Markstaller in Ottenbach. Abgew. Rek. betr. Pflicht z. Hinterlegung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Johs. [Johannes] Markstaller in Ottenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Pflicht zur Hinterlegung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 22. Christm. v. Js: Es sei der Rekurrent verpflichtet, seine Ausweisschriften beim Gemeindrathe Ottenbach gegen Empfangschein zu deponiren.
E. Hierüber beschwert sich Markstaller, gestützt auf folgende Behauptungen:  
a.	er sei in Riffersweil niedergelassen und habe dort bisher die Staats- und Gemeindesteuern bezahlt;
b.	er lebe seit vier Jahren als Wittwer ohne Haushaltung, halte sich als Geschäftsmann bald da bald dort auf und so auch blos als Gast im Gasthof zum Engel in Ottenbach;
c. 	mit der Anna Widmann aus dem Aargau lebe er in keinem unerlaubten Verhältniß, sondern er sei mit ihr verlobt;
d. 	er habe sein Stimmrecht niemals in Ottenbach ausgeübt.
Unter diesen Umständen glaubte er nicht verpflichtet zu sein, seine Ausweisschriften von Riffersweil wegzunehmen und in Ottenbach zu deponiren.
F. Von dem Gemeindrathe Ottenbach wird hierauf erwidert: Rekurrent halte sich beinahe täglich in Ottenbach auf und gehe von da seinen Geschäften nach, derselbe habe dort auch seit dem Mai v. Js bei Bezirks- und Nationalrathswahlen das Stimmrecht ausgeübt, nur bei den zwei letzten Wahlgängen habe er dies nicht gethan.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtung und mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent sich nicht mehr in der frühern Niederlassungsgemeinde Riffersweil aufhält und daher nach § 51 des Gemeindegesetzes nicht mehr als Niedergelassener  dieser Gemeinde zu betrachten ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage er die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrathe Ottenbach und dem Bezirksrath Affoltern.
