Erled. Rekurs in S. Ehefrau u. Kinder Köng in Oberstraß betr. Nutznießung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Funk Namens der Ehefrau und Kinder des alt Feuerhauptmann Rudolf Köng in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Nutznießung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 9 Juni abhin wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrenten mit ihrem Begehren ab, weil die Entscheidung der vorliegenden Streitfrage nicht ihm, sondern dem Civilrichter zustehe.
F. In ihrer vom 29 Juni datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten, daß dieser Beschluss aufgehoben werde, gestützt theils auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten, theils auf folgende neue Gründe:  
1, Nach Beilage B sei die Gemeindsversammlung entweder kompetent, diese Frage zu entscheiden, oder sie sei es nicht. Im ersten Falle sei der Streit kein gerichtlicher, sondern ein administrativer; folgenrichtig finde auf dem Wege des Rekurses, nicht der Klage, wie der Bezirksrath unrichtig annehme, Weiterziehung bis an den Regierungsrath statt. Im zweiten Falle, wenn die Gemeindsversammlung inkompetent sei, so sei ihr Beschluss auch ungültig und der Bezirksrath habe auf die fällige [sic!] Beschwerden, als erstinstanzliche Oberbehörde, einzutreten.
2, Köng habe unbestrittener Maßen seine Heraushaltung verlassen, sei daher nach § 6 c der Beilage B seines Rechts auf einen Nutzungstheil verlustig, wogegen dieser seiner Familie zufalle. Auf selbst verschuldete Dürftigkeit könne nichts ankommen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen: Wenn auch über das Gesuch des Köng um Verabreichung des Bürgernutzens die Gemeinde einzutreten und einen Beschluß zu fassen berechtigt war, so folgt hieraus nicht, daß gegen das Materielle dieses Beschlusses an die Verwaltungsbehörden rekurrirt werden könne, da es sich hier um die Entscheidung über  vermeinte bereits vorhandene Rechte der Rekurrenten handelt, welche Frage nach § 2 litt. e des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, Rechtssache ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rpn. 46 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon den Rekurrenten, sowie dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
