Kirchenpflege Seegräben. Beschluß betr. deren Gesuch um Regulirung d. kirchl. Verhältnisse zwischen Seegräben u. Wetzikon.
In Sachen
der Kirchenpflege Seegräben,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege Seegräben verlangt, es möchte durch Kreirung einer Helferstelle oder auf anderem Wege die Abhaltung des Gottesdienstes u. des kirchlichen Religionsunterrichtes in einer den dortigen Verhältnissen entsprechenden Weise regulirt werden und führt im Wesentlichen dafür an:
In Berücksichtigung der seit einiger Jahren für den Pfarrer von Wetzikon auch anderweitig vermehrten Geschäfte sei ihm im Jahr 1867 ein Gehülfe beigegeben worden, durch welche Anordnung den Verhältnissen beider Gemeinden vollständig Rechnung getragen worden sei; zur geeigneten Stunde habe der Gottesdienst beider Orts abgehalten u. der Religionsunterricht in der Ergänzungsschule sowie der Konfirmationsunterricht regelmäßig ertheilt werden können; es sei möglich geworden, daß an Fest-Nachmittagen auch in Seegräben Gottesdienst u. je am 1. Sonntag des Monats Kinderlehre habe gehalten werden können. Die Aufhebung der Helferstelle sei ohne Vorwissen der Kirchenpflege Seegräben auf Betreiben des Hrn. Pfarrer Hegnauer erfolgt; diese Aen-  derung habe sie in eine noch schlimmere Lage versetzt, als sie sich vor Jahren befunden habe; die Folgen der Aufhebung der fragl. Helferstelle treffen hauptsächlich ihre Jugend. Seit Mai 1871 sei dort eine Kinderlehre nicht mehr abgehalten worden u. entbehren folglich ihre Kinder des Unterrichtes nach dieser Seite hin gänzlich. Dem Hrn. Pfarrer Hegnauer wäre zwar erwünscht, daß ihre Kinder mit deren von Wetzikon die Kinderlehre daselbst besuchen würden, allein sie könne dieß aus mehrfachen Gründen nicht zugeben;
1. sei die Kirchenpflege nicht berechtigt, die nicht sehr geräumige Kirche von Wetzikon auf solche Weise in Anspruch zu nehmen;
2. sei die Entfernung von Wetzikon zu groß u. der Weg namentlich im Winter u. bei schlechter Witterung für Kinder ihrer Gemeinde zu beschwerlich;
3. mangele denselben das Bewußtsein der Zusammenhörigkeit, sie würden sich stetsfort als fremd fühlen u. aber auch als solche behandelt, zumal ihre Kinder nicht in die Klassen derjenigen von Wetzikon eingetheilt werden könnten;
4. und dieß sei wol auch die Hauptsache, sei Seegräben gesetzlich als Kirchgemeinde anerkannt u. habe als solche ein Recht zu verlangen „in Bezug des Jugendunterrichtes den andern Gemeinden gleichgestellt zu werden.“
B. Die Bezirkskirchenpflege Hinweil berichtet, nach-  dem sie durch eine Abordnung eine Verständigung zwischen den Kirchenpflegen Wetzikon u. Seegräben u. Hrn. Pfr. Hegnauer zu Stande zu bringen versucht hatte, folgendes:
Bei den zuwiderlaufenden Erklärungen und Auseinandersetzungen habe die Bezirkskirchenpflege einen schweren Stand gehabt und trotz der angewandten Mühe die gewünschte Einigung nicht erzielen können.
Gegenüber den Klagen von Seegräben halte sie den Pfarrer von Wetzikon für gerechtfertigt; die vorhandenen Uebelstände datiren keineswegs aus jüngster Zeit sondern seit einer langen Reihe von Jahren, wie auch dem Kirchenrath zur Genüge berichtet worden sei.
Zu einer bleibenden Helferstelle, wofür beide Kirchgemeinden Opfer zu bringen hätten, wolle sich keine von beiden verstehen und die Pfarrgehülfenstelle mit irgend welcher Belastung des Pfarrers verlange weder dieser noch auch die Kirchenpflege Wetzikon.
Unter solchen Umständen halte die Bezirkskirchenpflege den Zeitpunkt nicht für günstig, transitorische Bestimmungen zu treffen, zumal durch dieselben nicht für die Dauer geholfen werden könne. Sie glaube demnach ihr Gutachten dahin abgeben zu müssen, daß es am besten für einstweilen im Status quo sein Verbleiben habe, es sei denn, daß der Regierungsrath es vor-  ziehe, einen Pfarrgehülfen lediglich auf Kosten des Staates nach Wetzikon abzuordnen.
C. Der Kirchenrath gibt folgendes Gutachten ab:
Das Begehren um Abhaltung einer allmonatlichen Kinderlehre an einem Werktag in Seegräben erscheine unbegründet, denn wenn auch bis vor etlichen Jahren dieser gottesdienstliche Akt daselbst Uebung gewesen, so bestehe dafür keinerlei Rechtsurkunde oder Verordnung u. schon seit den 1830r Jahren sei es den Kindern von Seegräben freigestanden, samstäglich die Kinderlehre von Wetzikon zu besuchen, indem von letzterer Gemeinde keine Einsprache erhoben worden. Die Entfernung nach Wetzikon sei für Kinder vom 13. bis 16. Jahre nicht allzuweit u. die Straße sehr wegsam, auch sei für den Wegfall jenes ehemaligen monatlichen Wochengottesdienstes ein voller Ersatz dadurch eingetreten, daß gleichzeitig ein organisirter wöchentlicher Religionsunterricht an der Ergänzungsschule u. an der Unterweisung, wie er früher nicht Statt gefunden habe, in Seegräben eingeführt worden sei. Neben dem noch eine besondere Monatskinderlehre zu verlangen, ginge über das Maß der Zumuthungen hinaus, die dem Pfarrer an dieser überaus geschäftsbeladenen Doppelgemeinde auferlegt werden könnten u. allemal um dieser Kinderlehre willen den Religionsunterricht an der Ergänzungsschule oder der Unterweisung einzustellen, würde mehr Nachtheil als  Vortheil bringen, zumal der Kinderlehre an einem Werktage der gottesdienstliche Charakter abgehen müßte.
Es sei für die Gemeinde Seegräben allerdings gelegen gewesen, daß auf Anregung des Pfarramtes Wetzikon hin von 1867–1871 ein Pfarrgehülfe bestanden habe [nach § 258 Absatz 1 des Kirchengesetzes] zu dessen Entschädigung theils der Staat theils der Pfarrer mitgewirkt haben.
Diese Einrichtung habe es möglich gemacht, daß jeweilen die Morgenpredigt in Seegräben zu geeigneter Stunde stattgefunden u. sonntäglich daselbst eine Kinderlehre gehalten worden sei. Der Kirchenrath hätte es sehr begrüßt, wenn das Verhältniß so geblieben wäre, und hätte geglaubt, daß damit auf einige Dauer den Bedürfnissen der Doppelgemeinde hinreichend Rechnung getragen sei. Daher habe denn auch der Kirchenrath, als Hr. Pfarrer Hegnauer durch die ihm auferlegte Leistung an den Pfarrgehülfen sich allzuempfindlich in seiner frühern ökonomischen Stellung beeinträchtigt gefühlt u. deßhalb um einstweilige Nichtwiederbesetzung der Pfarrgehülfenstelle nachgesucht habe beantragt, es möge diesem Gesuche nicht entsprochen, sondern Hr. Pfr. Hegnauer von nun an die volle Besoldung belassen und ihm einzig die Verpflichtung auferlegt werden, dem Pfarrgehülfen ein heizbares Zimmer zur Verfügung zu stellen, wogegen die Besoldung des letztern im Betrage von  Frk. 1200 ganz vom Staate zu übernehmen sei. Da nun aber der Regierungsrath diesem Antrage nicht zugestimmt, sondern durch Beschluß vom 3. Juni v. Js. die Pfarrgehülfenstelle in Wetzikon aufgehoben habe, u. da, wie der beiliegende Bericht zeige, weder Seegräben noch Wetzikon irgend ein Opfer bringen u. ebenso Hr. Pfr. Hegnauer eine Reduktion seiner Besoldung sich nicht gefallen lassen wolle, sei es für die Restituirung der Pfarrgehülfenstelle oder, was noch viel gerathener wäre, für die Errichtung eines Diakonates mit Amtswohnung, so halte der Kirchenrath dafür, es bleibe nichts Anderes übrig als den Status quo zu belassen, u. für gründlichere Maßregeln, die den mit der Doppelpfarrei verbundenen Uebelständen abhelfen sollen, eine geeignetere Stimmung unter den Betheiligten abzuwarten:
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und mit Rücksicht auf die Begutachtungen der Bezirkskirchenpflege Hinweil u. des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu Handen der Bezirkskirchenpflege, so wie an die Petentin.
