Nachlaß Volkart von Höri in New-York.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betr. Erhebung des Nachlasses des Hrch. Volkart von Höri, Kts. Zürich, in Rochester, Staat New-York, Amerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns Ihre gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Zufolge einer, auf privatem Wege eingelangten Mittheilung starb im Anfang des Monats April d. Js. in Rochester, Staat New-York, Amerika, der in der Gemeinde Höri, Kts. Zürich verbürgerte Heinrich Volkart, geb. 1819, ohne eigene Nachkommen zu hinterlassen. Heinrich Volkart war verehelicht, es ist aber weder diese Ehe noch auch der Tod  in die Civilstandsregister der Heimatsgemeinde Höri eingetragen. Aus verschiedenen an Verwandte gerichteten Briefen des genannten Heinrich Volkart, so einem solchen an seine Schwester Anna verehelichte Ringger & deren Tochter d. d. 18. Juli 1881 & 6. März 1882 geht hervor, daß der Verstorbene ein nicht unbedeutendes Vermögen belassen haben muß, indem er nämlich schreibt:
„Lieber Schwester Anna & Veronika[,] ich habe Vermögen, und wenn einmal diese Zeit kommt, so werde ich an Euch eingedenk sein. Sollte ich aber wieder dorten sein[,] ich kann es auch Euern Kindern geben einen jeden, aber was denkt ihr über dieses; ich gedenke in einigen Jahren wiederum dorten zu kommen. Nämlich zu selber Zeit, zu meiner Arbeit, hatte ich immerhin gute Geschäfte gemacht mort[g]age (Hypotheken) gekauft 90 für 100 Dollar nach dem [sic!]; zu diesen sind mir aber auch zwei Häuser zugefallen, aber wieder verkauft, so könnet Ihr wohl denken wie diese Geschichte geht. Ich & meine Frau leben gut, haben alles genug, leben aus Interessen.“
Die nächsten & einzigen Erben des verstorbenen Heinrich Volkart sind nach zürcherischem Recht die in dem mitfolgendes Auszug aus dem Civilstandsregister Höri sub No 2–4 aufgeführten Schwestern Anna geb. 1821, Anna Barba geb. 1822 & Verena geb. 1825, welchen,  vorbehältlich rechtsgültige letztwillige Verordnungen des Erblassers, die Verlassenschaft zufallen sollte, sofern überhaupt das zürcherische Erbrecht zur Anwendung kommen kann.
Auf Antrag des Gemeindrathes Höri Namens der Geschwister Anna, Anna Barba u. Verena Volkart von dort gelangen wir mit dem Ansuchen an Sie, Sie wollen gefälligst einen amtlichen Todschein über das Ableben des Heinrich Volkart in Rochester, sowie ein Inventar über den Nachlaß desselben erheben lassen, eventuell die Herausgabe des Nachlasses an die Erben des Verstorbenen veranlaßen.
Indem wir Ihren seinerzeitigen Berichten über diese Angelegenheit entgegensehen & Ihnen für Ihre gefl. Bemühungen im Voraus unsern Dank aussprechen, benutzen wir die Gelegenheit etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
