Auftrag an den Finanzrath, betreffend die Anschaffung von 200. Centnern Reis.
Zufolge eines dem Finanzrath unterm 1sten d. M. ertheilten Auftrags hinterbringt derselbe durch das Mittel  eigens verordneten Commißion mit Weisung vom 20. d. M. ein Gutachten über die Art und Weise, wie mit Hinsicht auf allfällige Anordnungen und Vorsichtsmaßnahmen gegen die Cholera, zur Befriedigung des Bedürfnißes einzelner Gemeinden des hiesigen Cantons ein Ankauf von einem bedeutenden Quantum Reis auf die zweckmäßigste Weise Statt finden, und wie dieses Reis am beßten aufbewahrt werden könnte.
Die in Zuzug von erfahrenen Kaufleuten über diesen Gegenstand gepflogene Berathung lieferte folgende Ergebniße:
1.) Daß es zweckmäßig seye, den fraglichen Reisankauf auf Rechnung und Gefahr des Staates, ohne irgend einigen Verzug und gänzlich nach kaufmännischen Principien zu besorgen;
2.) Daß sonach einigen hiesigen, des Verkehres mit diesem Artikel kundigen Kaufmannshäusern der Auftrag zu ertheilen sey, mit möglichster Beschleunigung den Ankauf des benöthigten Quantums gemeinschaftlich zu bewerkstelligen, in der Meinung, daß die mit diesem Geschäfte beauftragten Kaufleute berathend mit einander zu Werke gehen, hingegen nur einer von ihnen  den Ankauf selbst besorgen würde, damit nicht etwa durch das Zusammentreffen mehrfacher Bestellungen auf ein und demselben Ankaufsplatze, der Preis der Waare unnöthiger Weise gesteigert werde;
3.) Daß ferner diesen Kaufmannshäusern möglichste Sorgfalt und Kostensersparniß in der Bestellung und Lieferung des zu bestimmenden Quantums anempfohlen, auch ihnen verdeutet werden sollte, daß man vorzugsweise neues Reis und zwar directe aus den nächstgelegenen Gegenden, wo selbiges wächst, zu beziehen wünsche.
4.) Daß dann, sobald der Ankauf und die Lieferung des Reises beendigt seyn würden, die dießfällige Rechnung einzugeben und mit den betreffenden Originalfacturen zu begleiten, den Handelshäusern aber, welche den Ankauf und die Lieferung besorgt hätten, für ihre dießfälligen Bemühungen die Provision von 1. p% der verwendeten Summen Geldes zu bezahlen, wäre;
5. Daß endlich in Bezug auf die Aufbewahrung des auf obige Weise angekauften Reises anzurathen seye, daß selbiges an luftigen und trockenen Orten, und zwar einige Zeit lang unangetastet in den Säcken, worin es verpackt ist, untergebracht, im darauf  folgenden Frühjahr oder Sommer aber, ungefähr alle 6. wochen gerollt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, zumahl er sich aus einem von der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion eingegangenen, die Fortschritte der Cholera und die in unserm Vaterlande dagegen zu ergreiffenden Maßnahmen, betreffenden Berichte überzeugen mußte, daß mit der Anschaffung eines beträchtlichen Quantums Reis, – welche Fruchtart theils als Nahrung theils als Heilmittel gegen jene verderbliche Krankheit angewendet, die trefflichsten Dienste leistet, nicht länger zugewartet werden könne, – beschloßen;
1.) Den Finanzrath zu bevollmächtigen und zu beauftragen, auf diejenige Weise, wie es von der eigens verordneten Commißion angetragen worden ist, unverzüglich den Ankauf von circa 2000. Centnern Reis für Rechnung des Staates zu besorgen, und ohne weitere Einfrage bey dem Regierungsrathe von sich aus alle Anordnungen zu treffen, welche zur Erledigung dieses Geschäftes erforderlich seyn möchten.
2.) Der Finanzrath wird ferner durch angemeßene Aufträge an seine Beamtungen dafür sorgen, daß einstweilen weder von den vorhandenen ältern Fruchtvorräthen, noch von den  eingehenden neuen Früchten irgend etwas veräußert werde, damit auf den möglichen Fall einer durch die Fortschritte der Cholera bewirkten Fruchtsperre von Außen, dem Staate nicht die Mittel zu einer momentanen Aushülfe entzogen werden.
3.) Dem Gesundheitsrathe wird der Auftrag ertheilt, der Regierung einen Antrag zu hinterbringen, wie und in welchem Maße eine allfällige Vertheilung des anzuschaffenden Reises an die Gemeinden auf die zweckmäßigste Weise bewerkstelligt werden könne.
Von diesem  Beschluße wird dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe zu beydseitigem Verhalten Kenntniß gegeben.
