Zündholzfabrik im Drathzug-Hirslanden; Uebergang an Schärer, Bewillig. z. Betrieb.
Herr G. Schärer, im Drathzug - Hirslanden macht mit Zu-  schrift vom 28. Oktober die Anzeige, daß er die Zündholzfabrik des Hrn. Schultheß-Sprecher daselbst käuflich übernommen habe und ersucht, da er dieselbe nach den Bestimmungen des bundesräthlichen Regulativs habe renoviren lassen, um Inspizirung der Fabrikräumlichkeiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Inspektionsberichtes des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, vom 11. November, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. G. Schärer wird für einstweilen die Bewilligung zum Betriebe der Zündholzfabrikation ertheilt, vorbehältlich folgender Bedingungen:
a. Auf erstes Verlangen der kompetenten Amtsstellen ist die steinerne Thüre, welche als Communikation zwischen Trocken- und Tunkraum [zum Durchschieben der Zündholzständer] dient, zu vermauern.
b. Die Scheidewände für die Ständer,
beides im Trockenraum,
c. Das Schutzblech um den Ofen,
sind sofort zu erstellen, bezw. zu vervollständigen.
2. Der Gemeindrath Hirslanden wird angewiesen, die Erfüllung der gestellten Bedingungen zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an  den Gemeindrath Hirslanden, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an Hrn. G. Schärer in Hirslanden.
