Abgewiesener Rekurs des J. Wettstein in der Gartenwies gegen den Bez. Rath. Pfäffikon pto Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen 
des Herrn Jakob Wettstein in der Gantenwies Schulgemeinde Weilhof, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Amtszwang
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Unterm 7ten Juli habe der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Schulgutsverwalters abgewiesen:
B. Dagegen rekurrire Herr Wettstein an den Regierungsrath und berufe sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und zwar namentlich auf sein hohes Alter, sein fast unausgesetztes Ohrenleiden, welches durch ein Zeugniß seines behandelnden Arztes erwiesen sei, sowie auf den Umstand, daß er des Schreibens bereits ganz unkundig sei.
C. In seiner Beantwortung vom 13ten August gebe der Bezirksrath an, Wettstein der sich in einem Alter von kaum 56. Jahren befinde und dessen Ohrenleiden nicht so bedeutend seien, daß er deßwegen nicht eine Schulgutsrechnung stellen könnte, habe er der Gemeinde noch gar keine Dienste a-geleistet-a; insofern er wirklich nicht selbst eine Schulgutsrechnung stellen  könnte, so sei dagegen sein beständig bei ihm wohnender ordentlich gebildeten Sohn gar wohl im Stande eine solche für ihn zu stellen;
– in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulgemeinde Weilhof sowie an den Rekurrenten [unter Rückstellung der Akten][.]
