Ertheilung einer Gratification an Herrn Notar Escher für Vertretung der Staatsanwaltschaft vor Gericht.
Da Herr Notar Escher aus Auftrag des Regierungsrathes in drey wichtigen Prozeßen, betreffend 1.) J. J. Zuppinger; 2.) Herr Alt-Regierungsrath Bürgi, und 3.) den Publicisten Meyer, vor Obergericht und Criminalgericht die Stelle der wegen gesetzlicher Gründe in Ausstand gekommenen Staatsanwaltschaft vertreten, so wurde auf einen von derselben  mit Bericht d. d. 3ten d. M. gestellten Antrag beschlossen, dem Herrn Escher für seine Bemühung eine Gratification von Frk[en]. 64. [auf den freyen Credit] zu ertheilen, welche demselben durch den Finanzrath zuzustellen ist.
Hiervon wird dieser Behörde, der Staatsanwaltschaft und dem Herrn Notar Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
