[Johannes] Bertschinger in Fischenthal; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 1. Weinmonat 1874, suchte Herr Bertschinger um die Bewilligung nach, das Wasser der Töß unmittelbar am Turbinenauslauf des projektirten Wasserwerkes am Klägerbächli aufzufassen, in Röhren zwischen der Töß und der Bodenburristraße auf ein unterhalb der Brücke über den Brüttenbach zu erstellendes Wasserwerk, und bei Ahrüti wieder in die Töß leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Schreiner Schoch zur Bleiche Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Unterhandlung wieder zurückgezogen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Aufnahme eines Nivellements zeigt es sich, daß die Wasserleitung nicht zwischen die Töß  und die Bodenburristraße, sondern durchweg in letztere gelegt werden soll, und dieß Herr Bertschinger in der Nähe des Wasserwerkes einen Weier anbringen will. Ueber Durchführen der Leitung durch die Straße hat sich derselbe angeblich mit dem Gemeindrathe, und bezüglich des Weiers mit dem Landbesitzer verständigt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Werkes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an der Töß in der Bleiche ein Wasserwerk, mit einem Weier, nach Plan zu errichten, und zur Betreibung des Werkes das Wassre der Töß unmittelbar vom Auslaufe unter der Turbine seines Wasserwerkes am Klägerbächli zu fassen, in geschlossenen Röhren in den Weier, von da auf das Wasser-  werk und unmittelbar unterhalb wieder in die Töß zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 2 Fuß unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, während der Arbeitszeit soll dasselbe ungehemmt abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
d.
Auslauf unter der Turbine am Klägerbächli, Anfang Gefälle
72,34.
e.
Oberfläche des Weierdammes
72,34.
“
Sohle am Ueberfall
74,34.  
f.
Sohle im Kanalauslauf, Ende Gefälle
114,74.
g.
Einschnitt an einer Eiche
109,47.
Sohle des Tößbettes
116,47.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Holzdrescherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnun-  gen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2‘ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
