Bestätigung der von dem Gemeindrathe Wülflingen dem Zeugschmid Christian Heinrich Doß aus Leipzig ertheilten Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrath Wülflingen auf die Dauer von 4. Jahren dem Zeugschmid Christian Heinrich Doß aus Leipzig im Königreich Sachsen ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Doß unter Rücksendung der Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
