Bewilligung eines nachträglichen Credites für Vollendung der Kemptthalstraße.
Nach Anhörung eines vom dem Finanzrathe mit Weisung d. d.12ten d. M. hinterbrachten, auf einen beygefügten ausführlichen Bericht des Straßen-Departements gegründeten gutächtlichen Antrages über die Bedürfniße zu Vollendung der neuen Kemptthalstraße, hat der Regierungsrath für Vollendung ihrer Anlage Frk[en]. 3200., und für die Bekiesungskosten Frk[en]. 4160. bewilligt, und also für die Gesammtsumme von Frk[en]. 7360. einen Credit bey der Staatscaßa eröffnet. 
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements Kenntniß gegeben.
