Abgew. Rek. des J. K. Keller u. Cons. in Hermetsweil betr. Erstellg. e. Schulhauses.
In Sachen des Herrn J. Konrad Keller u. Genossen in Hermetsweil, Gemeinde Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes
betreffend Erstellung eines Schulhauses daselbst,
hat sich ergeben
A–D. siehe den Beschluß des Erziehungsrathes vom 4 Heumonat d. Js.
E. Unterm 4 Heumonat d. Js hat der Erziehungsrath den Rekurs des Herrn J. Konrad Keller u. Genossen in Hermetsweil gegen die Beschlüsse der Bezirksschulpflege Pfäffikon & der Schulgenossenschaft Hermetsweil betreffend Ankauf des Kellerschen Druckereigebäudes & Einrichtung desselben zu einem Schullokal abgewiesen u. die Bezirksschulpflege Pfäffikon eingeladen, bei Genehmigung der Baupläne ein besonderes Augenmerk darauf zu richten; dass die neuen Lokalitäten in einer der Verordnung des Erziehungsrathes vom 19 Herbstmonat 1835 möglichst entsprechenden Weise erstellt & namentlich das Lehrzimmer noch etwas erhöht werde.  
F. Unterm 23 Heumonat stellten Herr J. K. Keller u. Genossen an den Erziehungsrath ein Gesuch um Revision des Beschlusses vom 4 Heumonat, wurden aber unterm 13 Augstmonat abgewiesen.
G. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13 Augstmonat rekurriren nun die Herren J. Konrad Keller, Johannes Isler u. Heinrich Maag, Namens 29 Bürger der Schulgemeinde Hermatsweil [sic!] unterm 27 Augstmonat an den Regierungsrath u. berufen sich im Wesentlichen auf die in ihrem Gesuche vom 23 Heumonat angeführten Gründe.
H. Die Direktion des Erziehungswesens bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses:
1.) Dieser Rekurs sei verspätet; er sei nämlich datirt vom 27 Augstmonat d. Js; beziehe sich aber auf einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 4 Heumonat. Zwar haben die Rekurrenten mittlerweile an den Erziehungsrath ein Revisionsgesuch gestellt, welches aber abgewiesen worden sei & rekurriren nun gegen diesen Entscheid über das Revisionsgesuch. Es ergebe sich aus diesem modus procedendi hinlänglich, daß es den Rekurrenten vorerst um Verzögerung zu thun sei. Um so mehr müsse der Erziehungsrath dann darauf halten, dass die gesetzlichen  Fristen u. Vorschriften streng innegehalten werden. Da nun gegen den Hauptentscheid nicht rekurrirt worden, so sei derselbe unzweifelhaft rechtskräftig geworden u. es könne nur noch Sache des Regierungsrathes sein, zu untersuchen, ob das Revisionsgesuch von Seiten des Erziehungsrathes in unrichtiger Art erledigt worden sei.
2.) Ein Revisionsgesuch könne nur dann eine Änderung eines frühern Beschlusses bewirken, wenn neue Thatsachen vorgebracht werden, die bei Fassung des ersten Beschlusses der Behörde noch nicht bekannt gewesen. Es sei nun in jenen Revisionsbegehren durchaus nichts Neues vorgebracht worden. In dem Rekurse über das Revisionsbegehren sei das neu, dass der Beschluß des Erziehungsrathes nicht exekutionsfähig sei. Wenn dem aber so wäre, so würden die Schulbehörden selbst um die nöthigen Modifikationen des Beschlusses einkommen, was bis zur Zeit noch nicht geschehen sei.
Gestützt auf die von der Direktion des Erziehungswesens in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I.) Sei der Rekurs abgewiesen.  
II.) Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an die Bezirksschulpflege Pfäffikon zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion des Erziehungswesens.
