Verabreichung eines Beitrages an die Armenkasse des schweizerischen Consuls in Marseille für das Jahr 1862.
Aus dem von dem schweizerischen Consulat in Marseille unterm 10. dß. Mts. eingesandten Stand seiner Armenkassa am 31. Dezember v. Js. ergibt sich, daß im Jahre 1862 betragen haben  
die Einnahmen	Fr. 2101. –  Rp.
 “  Ausgaben	 “   2188. 75  “
der Passivsaldo	Fr.     87. 75 Rp.
und daß 9 Zürcher mit Fr. 346. 15 Rp. unterstützt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Dem schweizerischen Consulat in Marseille wird ein Beitrag von 50 Fr. an seine Armenkasse bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Credit des Regierungsrathes.
