Bericht des Statthalteramtes Zürich über die Einsetzung des Herrn Joh. Baptist Schorno zum Pfarrvicar in Dietikon.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet Herr Statthalter Zwingli, daß er dem erhaltenen Auftrage zufolge den Herrn Joh. Baptist Schorno, Conventualen des Gotteshauses Rheinau, den Stillständern der gesammten Kirchgemeinde Dietikon, als ihren nunmehrigen Pfarrverweser vorgestellt, und demselben den Pfarrhof nebst Pfarrbüchern übergeben  habe. Der abtretende bisherige Pfarrvicar Herr Pater Oswald, Conventual des Klosters Wettingen, habe dabey eine schriftliche Protestation eingelegt, wodurch er erkläre, daß er seine Vicariatsstelle nur der Gewalt weichend, verlaße und das Collaturrecht seines Gotteshauses verwahre.
Von dieser amtlichen Anzeige wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht und über die vorbemeldte Erklärung des Herrn Pater Oswald zur Tagesordnung geschritten.
Dem Finanzrathe ist hiervon unter Zustellung der Acten Kenntniß zu geben.
