Einberufung des Großen Rathes zur Wintersitzung.
Es hat der Regierungsrath heute die ordentliche Winterversammlung des Großen Rathes auf Montag den 19.ten d. M. angesetzt, und nach Bestimmung der Tractanden, wie sie nachstehend enthalten sind, den Tit: HHerren Bürgermeister Heß als Präsidenten der Höchsten Behörde ersucht, das Einladungsschreiben zu erlaßen.
1.) Prüfung der Verbalprozeße und Anträge über die von den Zünften in Folge gesetzlicher Erneuerung directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Wahl von 17. Mitgliedern des Großen Rathes, Folge periodischen Rücktrittes der einen Hälfte der von dieser H. Behörde selbst gewählten, u. einer achtzehnten an die Stelle eines von seiner Zunft directe gewählten Repräsentanten.
3.) Commißional-Antrag über den Beschlußes-Entwurf, betreffend den Bau eines Cantonal-Krankenhauses.
4.) Commißionalantrag über den Bericht des Regierungsrathes, betreffend den Zustand der gesammten Landesverwaltung u. die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1835. u. über denjenigen des Obergerichtes, in Bezug auf den Zustand der Rechtspflege u. die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im gleichen Jahre.
5.) Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Erneu-  erung des am 21. May 1827. zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft u. dem Königreiche Sardinien geschloßenen Niederlaßungsvertrages.
6.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der ordentlichen und außerordentlichen Tagsatzung des Jahres 1836. nebst dem Antrage des Regierungsrathes über die vorbehaltene Ratification des Kantons Zürich zu dem Tagsatzungsbeschluße über den Rücktritt eines Standes von einem einmahl angenommenen Concordate.
7.) Vorlegung der Staatsrechnung vom Jahre 1835. u. der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter; Ergänzung der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Commißion.
8.) Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1837. und Antrag zu Erhebung der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1836. nebst einer Uebersicht der seit dem Jahre 1831. im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen u. des daherigen Ergebnißes.
9.) Bericht und Antrag, betreffend das Paßwesen. 
10.) Beschlußesentwurf, betreffend die Eröffnung eines Zusatz-Credites für das Straßenwesen.
11.) Uebrige Wahlgeschäfte:
a.) Wahl eines Präsidenten des Großen Rathes.  
b.) Wahl eines Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
c.) Wahl eines zweiten Bürgermeisters.
d.) Wahl eines zweyten Präsidenten des Obergerichtes. 
e.) Wahl von drey Stimmenzählern des Großen Rathes.
f.) Wahl von zwey Saal-Inspectoren.
g.) Wahl von zwey Mitgliedern der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion.
h.) Bestätigung der von der Synode getroffenen Wahl eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
i.) Wahl eines Mitgliedes des Criminalgerichtes.
k.) Wahl eines Ersatzmannes am Obergericht.
12.) Petitionen.
