Beschluß betreffend die Besoldungsverhältniße der Herren Statthalter Hirzel und Statthalteramtsverweser Weber.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Besoldungsverhält-  niße des Herrn Statthalter Hirzel und Herrn Statthalteramtsverweser Weber während der Suspension des Erstern, in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die durch gerichtliches Urtheil ausgesprochene Suspension den betreffenden Beamten in die Unmöglichkeit versetzt, diejenigen Verpflichtungen zu erfüllen, als deren Gegenwerth die fixe Besoldung zu betrachten ist – der Entzug dieser letztern im Verhältniß zu der Dauer der Einstellung im Amte vollkommen gerechtfertigt ist, insofern nicht besondere gesetzliche Bestimmungen etwas abweichendes verordneten.
2.) Daß nun in vorliegendem Falle der Betrag des Abzuges eine halbe Jahresbesoldung ausmacht indem die Suspension auf 6. Monathe festgesetzt worden ist, und kein Gesetz existirt, welches über die Besoldungsverhältniße der Bezirksbeamteten bey einer allfälligen Einstellung im Amte irgend was bestimmt.
3.) Daß hingegen mit Rücksicht auf die Büralzulagen diese nur eine Entschädigung für wirklich gehabte Auslagen, als Schreibmaterialien u. s. w. sind, und mithin, wenn diese wegfallen, auch keine Entschädigung zu verabreichen ist, also im vorliegenden Falle nicht bloß die gerichtliche Suspension, sondern überhaupt die ganze circa 9. Monathe betragende Zeit anzunehmen ist, in welcher Herr Hirzel den Obliegenheiten seines Amtes nicht genügen konnte,  und diese von Herrn Weber erfüllt wurden.
4.) Daß, was endlich die Gebühren und Sporteln anbetrifft, die der Beamte für Leistungen zu beziehen hat, es sich von selbst versteht, daß sie dem Stellvertreter für die ganze Zeit zufallen, in welcher die correspondirenden Leistungen von ihm ausgegangen sind.
5.) Daß mit Beziehung auf die Besoldungsverhältniße der Herr Statthalteramtsverweser Weber für die Dauer seiner Geschäftsführung auf die den Statthaltern ausgesetzte Besoldung Anspruch zu machen hat, zumal er alle statthalteramtlichen Geschäfte mit Eifer und Einsicht und zur vollen Zufriedenheit seiner Oberbehörden besorgt hat;
beschlossen:
1.[)] Es sind von der dem Herrn Statthalter Hirzel zukommenden Jahresbesoldung die Hälfte mit 400. Frk[en]. und von den Büralzulagen drey Trimester zu 375. Frk[en]. abzuziehen.
2.) Sind diese dem Herrn Statthalteramtsverweser Weber zu verabfolgen und ist ihm für die übrigen drey Monathe seiner Geschäftsführung nach Berücksichtigung 5. eine verhältnißmäßige Entschädigung von 200. Frk[en]. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
3.) Ist der Finanzrath mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
4.) Hiervon wird dem Finanzrathe , dem Herrn Statthalter Hirzel und dem Herrn Statthalteramtsverweser Weber Kenntniß gegeben.
