Abgew. Rekurs in S. Doroth. Hausmann betr. Wegweisung.
In Sachen der Dorothea Hausmann von Basel, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, –
betreffend Wegweisung aus dem Bezirke:
hat sich ergeben.
A. Unterm 6 Februar verfügte das Statthalteramt Zürich mit Rücksicht darauf, daß Klage geführt werde, Rekurrentin suche ihren Erwerb auf unsittliche Weise, es habe Rekurrentin binnen 4 Tagen bei Vermeidung polizeilichen Transportes den Bezirk Zürich zu verlassen.
B. In ihrer vom 11 Februar datirten Rekursschrift sucht die Hausmann die gegen sie geführte  Klage, als erwerbe sie ihr Brod unsittliche Weise, als unwahr und auf falschen Voraussetzungen beruhend, darzustellen und legt zu diesem Behufe eine Anzahl günstiger Zeugnisse theils von Leuten, bei denen sie im Dienste gestanden, theils von solchen, bei denen sie gewohnt, ferner ein ebenfalls günstiges Leumdenszeugniß des Herrn Diakon Kündig bei St Peter in Basel, in dessen Pfarrgemeinde sie gewohnt habe, d. d. 2 August 1851 und endlich ein Zeugniß der Frau Arbenz-Keller dd. 10 Februar 1852, laut welchem Rekurrentin auf längere Zeit in der Strohhutfabrik des Herrn Jakob Arbenz Arbeit erhalten habe, ein. Nachdem Rekurrentin im Uebrigen sodann bemerkt hat, sie sei zwar allerdings vor längerer Zeit einmal wegen jugendlichem Leichtsinns in Basel bestraft worden, es könne dieses aber nicht als Grund für eine Ausweisung angenommen werden, stellt sie schließlich unter Verweisung auf § 29 des Niederlassungsgesetzes die Kompetenz des Statthalteramtes zur Wegweisung in Frage, da ihr vom Stadtrathe Zürich schon vor der rekurrirten Verfügung eine Niederlassungsbewilligung ertheilt worden.
C.) In der vom 21 Februar datirten Rekursbeantwortung hebt das Statthalteramt unter anderm hervor, die Hausmann, welche nicht arbeite, sei als Lohndirne bekannt, auch sei dieselbe  nach dem Zeugnisse der Polizeidirection von Basel-Stadt wegen Theilnahme an Kuppelei im Juni 1845 mit zweimonatlicher Einsperrung bestraft worden, u. habe im Oktober 1845 wegen schlechten Einzugs 24 Tage im Untersuchungsverhafte gesessen.
D.) Die Direktion des Innern berichtet, in Folge dieser Mittheilung habe die vom Stadtrathe Zürich der Rekurrentin eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung die definitive Genehmigung der Direktion nicht erhalten.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die obigen Verhältnisse, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten, bestehend in Frk. 2. Staats- Frk. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes und an die Rekurrentin unter Rücksendung der beidseits eingelegten Akten.
