Anfrage der Bürklischen Buchhandlung in Zürich betr. Bestellung v. Exemplaren der „Staatsrechtl. Praxis der schweiz. Bundesbehörden“.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20. August 1862.]
Eine Zuschrift der Buchdruckerei u. Buchhandel David Bürkli in Zürich, mittelst welcher dieselbe ein Exemplar von „Staatsrechtliche Praxis der schweiz. Bundesbehörden, gesammelt u. herausgegeben von Hrn. Obergerichtspräsidenten R. Ed. Ullmer“ zur Einsicht einsendet u. um Beantwortung der Anfrage ersucht, ob u. wie viele Exemplare dieses Werkes der Regierungsrath zu bestellen im Falle sein möchte, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
