Schrbn. v. St: Gallen betf. das Appenzellsche Kreisschreiben weg[en] Bürgerrechtsertheilung.
Mit Rücksicht auf die in dem obigen Kreisschreiben enthaltene Erklärung, daß eine Doppelverbürgerung mit den Appenzellschen Institutionen nicht verträglich sei, erklärt die Regierung von St: Gallen mit Kreisschreiben vom 9 d. daß sie den Grundsatz der Doppelverbürgerung der Schweizer in mehreren Kantonen durchaus festhalte u. spricht die Erwartung aus, daß auch die übrigen Kantonsregierungen in diesem Sinne verfahren werden, da der von Appenzell ausgesprochene Grundsatz in direktem Wiederspruche mit der Bundesverfassung stehe. Diese bestimme nämlich in Art: 43. „Kein Kanton darf einen Bürger des Bürgerrechts verlustig erklären“ & im zweiten Satze: „Ausländern darf kein Kanton das Bürgerrecht ertheilen, wenn sie nicht aus dem frühern Staatsverbande entlassen werden.“ Schweizern dürfe also offenbar ein neues Kantonsbürgerrecht ertheilt werden, ohne daß sie auf ein älteres verzichten, oder eine Entlassung daraus beibringen müssen & wenn sie dergestalt ein neues Bürgerrecht erwerben, so dürfe deßwegen der ursprüngliche Heimatkanton, sie seines Bürgerrechtes keineswegs verlustig erklären.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von St: Gallen zu erwiedern, man gehe mit den von ihr geäusserten Ansichten  einig, u. habe sich auch in ähnlichem Sinne der Regierung von Appenzell A/Rh. gegenüber ausgesprochen. (l. M. v. h. T).
[II.] Mittheilung an die Direktion des Innern unter Zustellung des Schreibens v. St: Gallen.
