Landrechtsertheilung an S. Billinger v. Nenzingen, Großh Baden.
Mit Zuschrift vom 20 Januar stellt Simon Billinger von Nenzingen, Großherzogthum Baden, welchen die politische Gemeinde Marthalen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1 einen Heimathschein dd. 29 September 1850;
2) ein vom 21 April 1835 datirtes Taufzeugniß;
3 zwei Zeugnisse des Gemeindrathes Andelfingen d. d. 12 November 1851 und 20 Januar 1852, aus welchen hervorgeht, daß Petent, seit 1836 ununterbrochen in dortiger Gemeinde niedergelassen, zu keinerlei Klagen Veranlaßung gegeben habe, daß er Grundeigenthum besitze und ein Vermögen von 4500 Frk. n. W. versteure;
4) ein vom 24 Februar 1852 datirtes Vermögenszeugniß ausgestellt von der Notariatskanzlei Andelfingen, laut welchem Petent an schuldenfreiem Grundeigenthum wenigstens ein Vermögen von 1600 Frk. besitze;
5) eine vom 25 November 1851 datirte Bürgerrechtsurkunde der Civilgemeinde Ellikon am Rhein und eine vom 5 Januar 1852 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Marthalen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen.
I Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das politische Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen resp der Civilgemeinde Ellikon am Rhein bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe binnen 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe u. sich innerhalb der nämlichen Zeit über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, sowie derjenigen in das Kantonsbürgerrecht, letzterer ein Betrag von Frk. 400 n W. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direction der Finanzen im Auszug, dem Gemeindrathe Marthalen und der Civilvorsteherschaft Ellikon am Rhein, sowie dem Petenten, letzternden  durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
