Obergericht betr. Aufnahme d. Verordnung üb. das beim Ableben v. Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren v. 19. Januar 1861 in die Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Anregung des Obergerichtes um nachträgliche Aufnahme der Verordnung des Regierungsrathes vom 19. Januar 1861 betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren in die offizielle Gesetzessammlung,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes d. d. 14. Dezbr.  1881, und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei von einer nachträglichen Aufnahme der Verordnung des Regierungsrathes vom 19. Jenner 1861 in die offizielle Gesetzessammlung Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 14. Dezbr. 1881 theilen Sie an Hand eines Spezialfalles mit, daß die nachträgliche Aufnahme der Verordnung des Regierungsrathes vom 19. Jenner 1861 „betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren“ in die offizielle Gesetzessammlung des Kts. Zürich als wünschbar erscheine, da sr. Zt. keine genügende Publikation stattgefunden zu haben scheine.
Wir bedauern, der Konsequenzen wegen dieser Ihrer Anregung nicht beipflichten zu können, da die Verordnung sr. Zt. in üblicher Weise publizirt worden ist. Dieselbe findet sich in der Abtheilung der Gesetze und Verordnungen des Amtsblattes, Heft 1858–1862, S. 75. Es dürfte zu einer nachträglichen Publikation um so weniger Veranlaßung vorhanden sein, als der fragliche legislatorische Akt gelegentlich der bevorstehenden Revision des privatrechtl. Gesetzbuches eine Modifikation erfahren könnte.“
