Gemdrth. Weißlingen. Ubermittl. d. Todscheines für d. in Washington verstorb. [Johannes] Bär v. dort an dens. u. Erheb. d. Verpfleg- u. Beerdig. Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 25. Oktober v. Js. den Todschein für einen aus dem hiesigen Kanton gebürtigen, am 29. August v. Js. in Washington verstorbenen Johannes Bär, Schuster, nebst einer Note des schweiz. General-Konsulates in Washington für Verpflegung, Behandlung u. Beerdigung des Bär im Betrage von 203 Frk. 66 Rp.
Bei der Uebersendung dieser Aktenstücke glaubt der Bundesrath voraussetzen zu dürfen, daß die Berichtigung der Note kaum auf ernstliche Schwierigkeiten stoßen werde, auch wenn der Verstorbene in seiner Heimat kein Vermögen hinterlassen haben sollte, da es unbillig wäre, den Konsul für seine menschenfreundliche Theilnahme für einen Verlassenen durch Opfer auf der eigenen Tasche büßen zu lassen.
Nachdem verschiedene Versuche, die herwärtige Heimatsangehörigkeit des Bär zu ermitteln, ohne Erfolg geblieben waren, ist in Folge einer dießfälligen Bekanntmachung im Amtsblatt vom 8. dieß eine Schwester des Verstorbenen Frau Schlumpf, geb. Bär, dahier, auf der Staatskanzlei erschienen u. hat erklärt, daß sich diese Angelegenheit ohne allen Zweifel auf ihren im Jahre 1827 geborenen u. im Jahre 1862 nach Amerika ausgewanderten Bruder, Joh. Bär, beziehe. 

Es wird verfügt:
Es sei der Todschein dem Gemeindrathe Weißlingen zuzustellen, mit der Einladung, für die Erhebung u. Anfertigung des vom schweiz. Generalkonsulate für den Verstorbenen ausgelegten Betrages besorgt zu sein.
