Bericht des Finanzrathes über die Schwierigkeit, die Zinse und das Capital zu erhalten, welches der in den Hafengütern seßhafte Meinrad Bisig der Domainen-Caßa schulde.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. erstatteten Berichtes über den Verlurst [sic!], mit welchem das hiesige Aerarium an Capital und Zinsen bedroht werde, die der in den Hafengütern seßhafte Schwyzerangehörige Meinrad Bisig demselben schulde, weil die schwyzerischen Behörden zur Execution nicht gehörig Hand bieten wollen, hat der Regierungsrath gefunden, daß bey der noch schwebend befindlichen Ausscheidung der staatsrechtlichen Verhältniße der Hafengüter ein Einschreiten von Regierungswegen schwerlich zum Ziele führen würde, und daher beschlossen, dem Finanzrath unter Mittheilung des provisorisch abgeschlossenen Vertrages einzuladen, daß er nach Maßgabe deßelben durch Anwendung beydseitigen Rechtstriebes oder auf andere geeignete Weise gegen den Debitoren einschreite.
