Gemdrth Uster c. Stadtrath Zürich i. S. [Andreas] Bindschedler, betr. Gemeindesteuer.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Beklagten & Appellanten,
gegen
den Stadtrath Zürich, Kläger & Appellaten,
betreffend Ausscheidung des steuerpflichtigen Vermögens des Hrn. Andreas Bindschedler, in Zürich, Grundbesitzer, in Uster,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 14. Febr. d. Js. wurde vom Bezirksrathe Zürich das Begehren des Stadtrathes Zürich, daß von dem auf 500 000 Fr. festgesetzten steuerbaren Vermögen des Hrn. Andreas Bindschedler 75 000 für Gemeindezwecke in Zürich pro 1879 versteuert werden sollen, gutgeheißen & der Gemeinde Uster die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Uster, und führt im Wesentlichen an:
Die gestellten drei Begehren des Stadtrathes Zürich werden weder durch die darauf in Anwendung gebrachte Verordnung noch durch die zitirte Vereinbarung der Stadt mit den Ausgemeinden absolut begründet. Er gehe von der Ansicht aus, daß Hr. Bindschedler als alleiniger Besitzer des in Niederuster betriebene Geschäftes betrach-  tet & folgerichtig auch in diesem Sinne besteuert werden müsse. Eine Besteuerung für die Wohngemeinde, wie im vorliegenden Falle von Zürich verlangt werden wolle, habe der Gesetzgeber nicht im Auge gehabt. § 137 des Gemeindegesetzes spreche sich deutlich & klar über diesen Punkt aus. Sodann könne der Stadtrath Zürich sich nicht auf eine Verordnung berufen, welche durch § 170 des zit. Gesetzes aufgehoben sei. An die getroffene Vereinbarung der Stadt Zürich mit den Ausgemeinden sei er nicht gebunden & würde wol auch die Mehrzahl der Gemeinden eine Vertheilung der Steuerpflicht nach der von Zürich vorgeschlagenen Art nicht acceptiren & könnten dazu auch nicht gezwungen werden. Herr Bindschedler sei momentan noch Eigenthümer des gesammten Besitzstandes, welcher sich in seinem ganzen Umfang in der Gemeinde Uster befinde; die Frage, ob nicht das ganze Vermögen in Uster versteuert werden solle, dürfte daher näher liegen, als das Begehren Zürichs um gänzliche Besteuerung in dort.
Durch die Benutzung der Schullokalitäten von einer beträchtlichen Schülerzahl aus dem Bindschedler’schen Etablissement sei die Gemeinde durch verschiedene finanzielle Anstrengungen engagirt.
mit denen er bezüglich liegenschaftlicher Vermögensausscheidungen  zu verkehren habe, mit Ausnahme Uster, die im Jahr 1877 getroffene Vereinbarung, wonach bei Ausmessung der Steuerquoten der Wohngemeinde zum Voraus 1/5 des Steuerkapitals zugeschieden wird, gebilligt haben.
G. Der Bezirksrath Zürich beharrt in seiner Zuschrift vom 3. April auf der Ansicht, daß der Grundsatz, es gebühre der Wohngemeinde eines Steuerpflichtigen ein Vorzugsrecht, durch das jetzt geltende Gemeindegesetz nicht aufgehoben sei. Ueber die Besteuerung des Hrn. A. Bindschedler für das Jahr 1880 habe sich der bezirksräthliche Entscheid nicht ausgesprochen, weil zur Zeit über die Größe seines im Etablissement Uster befindlichen Commanditkapitals keine bestimmten Angaben vorliegen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Gemeinden Zürich & Uster hatten sich rücksichtlich der Besteuerung des früher in Uster, nunmehr in Zürich wohnenden Hrn. André Bindschedler [sic!] dahin geeinigt, daß von dem Gesammtsteuerkapital desselben der Stadt Zürich 50 000, der Gemeinde Uster, in welcher sich die noch immer Hrn. Bindschedler gehörenden Liegenschaften befinden, denen ein das Steuerkapital weit übersteigender Werth zugeschrieben wird, 425 000 Fr. zugeschieden wurden.
2. Nun ist das Steuerkapital des Hrn. Bindschedler um 25 000 Fr. erhöht worden & Zürich beanspruch den Betrag dieser Erhöhung für sich allein. Da Uster sich nicht einver-  standen erklärt, so stellt Zürich für 1880 & folgende Jahre noch weiter gehende Begehren. Von Uster wird ebenfalls Besteuerung des ganzen Betrages der 25 000 Frk., eventuell Besteuerung des ganzen Vermögens in Uster verlangt.
3. Es kann kein Zweifel darüber walten, daß Hr. Bindschedler, wenn er auch im Fabrikgeschäfte als bloßer Kommanditär betheiligt, noch immer Eigenthümer „des Etablissements und übrigen Besitzstandes der Firma André Bindschedler“ ist. Er erklärt dieß selbst und etwas Gegentheiliges wird nicht behauptet, noch viel weniger nachgewiesen.
4. Nach der Ansicht des Hrn. Bindschedler sollte die Erhöhung des Steuerkapitals, welche stattgefunden hat, auf dem gleichen Fuße repartirt werden, wie der Hauptbetrag desselben. Dem Anspruch Zürich’s, welcher für die Folge auf einen Fünftheil des Steuerkapitals, beziehungsweise sogar auf die Totalität desselben gerichtet sei, bezeichnet er als zu weit gehend, da sein ganzes Besitzthum in Uster liege, gegen welche Gemeinde er jedenfalls weit höhere Verpflichtungen habe als gegen Zürich, wo er als alleinstehender Mann wohne.
5. In erster Linie liegt kein Grund dafür vor, einen Entscheid bloß für das Jahr 1879 auszufällen, sondern es muß als richtig angesehen werden, den Entscheid für so lange als maßgebend zu betrachten, als nicht die Besitzverhältnisse sich ändern oder die Steuer-  taxation ein anderes Ergebniß liefert. Im Weitern ist nicht einzusehen, warum von der Basis abgewichen werden sollte, auf welcher Zürich & Uster sich für das Jahr 1878 geeinigt haben. Abgesehen  von der Taxationserhöhung haben sich die Verhältnisse nicht geändert & es erscheint um so weniger angezeigt, eine Aenderung eintreten zu lassen, als sie auch gegen den Willen des betreffenden Steuerpflichtigen erfolgen müßte.
6. Bei der Repartition des erhöhten Steuerkapitals wird es sich immerhin empfehlen, dieselbe, wenn auch im Verhältniß der bisherigen Antheile, in auf 1000 abgerundeten Summen eintreten zu lassen.
Auf Zürich entfallen also 53 000, auf Uster 447 000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appelation des Gemeindrathes Uster wird als theilweise begründet erklärt und das Steuerkapital des Hrn. Andreas Bindschedler in der Weise repartirt, daß auf Zürich 53 000, auf Uster 447 000 Fr. entfallen.
2. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind zu 3/4 von Zürich, zu 1/4 von Uster zu tragen.
Die zweitinstanzlichen Kosten bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an den Gemeindrath Uster & an den Bezirksrath Zürich.
