Einfrage der Reg. v. Graubünden betr. d. Einbürgerung deutscher Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 29 Brachmonat l. Js. theilt der Kleine Rath des Kantons Graubünden mit, bei Behandlung des Einbürgerungsgesuches eines deutschen Flüchtlings sei im Schoße des dortigen Großen Rathes auch angeführt worden, daß in jüngster Zeit zwei deutsche Flüchtlinge in das Staatsbürgerrecht des Kantons Zürich aufgenommen worden seien. Er wünscht nun zu erfahren, wie es sich dießfalls verhalte u. falls die Thatsache selbst richtig sein sollte, wie man es hinsichtlich der ohne Zweifel nicht förmlich beigebrachten Entlassung der betreffenden Flüchtlinge aus ihrem frühern Staatsverbande gehalten, namentlich ob man diesfalls die Genehmigung des Bundesrathes eingeholt habe.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Graubünden zu erwiedern es sei in den letzten Jahren kein politischer Flüchtling in das hiesige Bürgerrecht aufgenommen worden. [l. M. h. T.]
