Auslieferung 3. Personen an die Thurgauischen Gerichte.
Mit Schreiben vom 13. d. M. berichtet die Regierung des Standes Thurgau, es seyen in einer dortseitigen Untersuchungssache gegen den policeylich verfolgten Joseph Kupferschmid von Freyburg im Breisgau wegen betrüglichen Banquerots, drey hierseitige Cantonsangehörige, nähmlich Joh. Martin Zollinger von Goßau, deßen Mutter Barbara Zollinger und Frau Catharina Rein von Winterthur als der Theilnahme in hohem Grade verdächtig zum Vorschein gekommen und bereits auf Verfügung des hiesigen Bezirksgerichtes in Untersuchungsverhaft gesetzt worden. Sie finde sich daher veranlaßt, das concordatsmäßige Ansuchen um Auslieferung der benannten Individuen zu dortseitiger Beurtheilung zu stellen.
Nach Anhörung dieses Requisitoriales und Einsicht der demselben beygefügten Untersuchungsacten, hat der  Regierungsrath sich überzeugt, daß der Fall der Auslieferung vorhanden sey und daher beschloßen:
1.) Der Regierung von Thurgau wird, unter Rücksendung der Acten, angezeigt, daß man ihrem Ansuchen entsprechen wolle.
2.) Wird der Policeyrath beauftragt, die Abführung der Arrestanten nach Frauenfeld zu verfügen.
3.) Ist hiervon dem Bezirksgerichte Zürich Kenntniß zu geben.
