Emil Hch. Aug. Petzold v. Kosten - Preußen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 30. Jenner übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Emil Hch. August Petzold, Spengler, von Kosten - Preußen, geb. 1854, wohnhaft in Rappersweil, Kt. St. Gallen, welcher am 1. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Juni 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird, unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus seiner bisherigen Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hütten & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
