Schweiz. Handels- & [Zolldepartement] Zuschrift an dass. betr. Gutachten üb. d. Abschluß v. Handelsverträgen mit d. Deutschen Zollverein, Italien u. s. w.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement theilt mit Schreiben vom 30. Mai l. Js. mit, bei dem in Aussicht stehenden nahen Abschluß von Handelsverträgen mit dem deutschen Zollverein, dem Königreich Italien & vielleicht auch bei einer Verständigung mit Oesterreich werde ein neuer Zolltarif durchaus nothwendig & zwar sollen die mit Frankreich vereinbarten Reduktionen des jetzigen Tarifs schon vom 1. Heumonat d. Js. an in Kraft treten, vielleicht auch noch die, über welche man mit dem Zollverein übereingekommen sei.
Das genannte Departement übermacht nun den Entwurf eines dießfälligen Tarifes mit dem Ersuchen, ihm die Ansichten über denselben zu eröffnen.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe ein vom 19. dieß datirtes Gutachten der Handelskammer vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,  
beschließt:
1. Es wird dieses Gutachten der Handelskammer dem schweiz. Handels- & Zolldepartement mit dem Bemerken übermacht, der Regierungsrath schließe sich den darin ausgesprochenen Ansichten sowohl betreffend die Herabsetzung der Zollansätze als auch mit Bezug auf das für Prüfung des Entwurfes vorgeschlagene Verfahren an & lege namentlich Gewicht darauf, daß eine Erniedrigung der Eisenzölle eintrete.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
