Amsler, Außersihl; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Schlußbegehren.
In Sachen des Advokat Dr Amsler, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über die Nichteinführung einer Buße für Nichtbetheiligung bei Wahlen & Abstimmungen vermittelst der Urne,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Versammlung vom 27. April d. Js. hatte die Gemeinde Außersihl über einen Antrag des Gemeindrathes auf Einführung der obligatorischen Stimm-  gabe an der Urne unter Androhung von Buße, abzustimmen. Dieser Antrag wurde von dem gemeindräthlichen Referenten, Fritschi-Zinggeler beleuchtet. Herr Gemeindrathspräsident Walcher, welcher die gemeindräthliche Minderheit bildete, stellte seinen Gegenantrag auf Verwerfung, & Hr. Fabrikant Krebser einen solchen auf Buße oder Ersatzgebühr für nicht retournirte Stimmkarten, worauf sich Hr. Dr Amsler zum Wort meldete, während fast gleichzeitig aber auch Schluß verlangt wurde. Herr Amsler beharrte auf Fortsetzung der Diskussion. Nachdem die Versammlung sich für Schluß der Diskussion entschieden hatte, wurde der Antrag des Hrn. Walcher auf Nichteinführung der obligatorischen Stimmgabe mit großem Mehr angenommen.
B. Ueber diesen Gemeindebeschluß beschwerte sich Hr. Amsler in einer Eingabe vom 10. Mai beim Bezirksrathe Zürich & beantragte Aufhebung desselben & die Anordnung von Maßnahmen, welche zur ordnungsgemäßen Behandlung dieses Traktandums führen.
Zur Begründung seiner Beschwerde brachte er vor:
Das fragliche Geschäft sei in der Versammlung als drittes behandelt worden, nachdem zwei vorhergehende ziemlich lange Zeit in Anspruch genommen hatten. Nach den Voten Fritschi, Walcher & Krebser habe auf Umfrage des Präsidenten er, Hr. Amsler, das Wort verlangt & es sei ihm dasselbe in der Weise ertheilt worden, daß sich ersterer gegen letztern gewendet & dessen Namen ausge-  sprochen habe. Als von entferntern Stimmen Schluß gerufen worden, sei Hr. Amsler von dem Vorsitzenden gefragt worden, ob er auf seinem Wortbegehren & daß noch nicht Schluß angeordnet werde, beharre, welche Frage er natürlich bejaht habe; statt nun zu erklären, es sei das Wort vor dem Schlußrufen ertheilt worden & es müsse Hr. Amsler jedenfalls gehört werden, habe der Präsident über Schluß oder Nichtschluß der Verhandlungen abstimmen lassen und es habe die Mehrheit der Versammlung dann auch für Schluß & nachher für Ablehnung des gemeindräthlichen Antrages votirt. Diese Art der Geschäftsführung des Präsidenten, sowie die beiden Beschlüsse verstoßen gegen das Gemeindegesetz & die primitivsten Grundsätze des Parlamentarismus, denn, nach § 51, litt. e jenes Gesetzes finde freies Wortbegehren statt und dieß schriftlich zu thun, wäre wohl weder nöthig noch erlaubt; überhaupt wolle diese Gesetzesbestimmung eine Berathung im Schoße der Versammlung; mit den Referaten allein solle es nicht gethan sein & werde eine Diskussion eben erst nach Anhörung der Referenten statthaft sein. Litt. e des zit. § setze im Weitern eine Berathung voraus, bevor Schluß verlangt werden dürfe; andernfalls würde ja jede Diskussion majorisirt, was ohne das Bild einer solchen Versammlung zur Fratze werden zu lassen, nicht sein dürfe. Das Recht der Versammlung, auf Schluß zu erkennen, habe seinen Grund  darin, daß unnütze hinhaltende Diskussionen vermieden werden sollen, aber der Beginn derselben dürfe gewiß nicht ausgeschlagen werden, selbst wenn die Mehrheit der Votanten mit einem fertigen Entschluß ins Lokal gekommen sein sollte; diese sollen hören. Es sei aber auch das durch § 52, Abs. 2 des Gemeindegesetzes jedem in der Versammlung anwesenden Stimmberechtigten eingeräumte Recht der Antragstellung, welches sonst auf diese brutale Art beseitigt würde, zu beachten. Sobald der Vorsitzende das Wort ertheilt hatte, hätte er bevor dasselbe benützt worden, nicht einmal über Schluß oder Nichtschluß abstimmen lassen sollen. Uebrigens handle es sich hauptsächlich auch darum, zu wissen, wie weit eine Geschäftsleitung & eine Gemeindeversammlungsmehrheit in dieser Richtung gehen könne.
C. Der Gemeindrath Außersihl beantwortete die Beschwerde des Hrn. Amsler unterm 16. Mai im Wesentlichen dahin:
Das Präsidium habe sich für berechtigt & sogar für verpflichtet gehalten, über das Wortbegehren Hrn. Amslers & das Schlußverlangen abstimmen zu lassen, da der Versammlung gemäß § 51, litt. e, Satz 2 des Gemeindegesetzes Recht zustehe, Schluß zu erkennen. Herr Amsler habe nur auf Fortsetzung der Diskussion beharrt, nicht aber gegen die Abstimmung protestirt & da dieß auch sonst von keiner Seite geschehen, so sei der gefaßte Be-  schluß zu respektiren. Der Gemeindrath sei selbstverständlich ebenfalls der Ansicht, daß sich an der Diskussion jedermann betheiligen könne & daß diese so lange fortgesetzt werden solle, bis sie erschöpft sei, so sei es in Außersihl auch immer gehalten worden, inwieweit aber von der Bestimmung des mehrerwähnten § 51 des Gemeindegesetzes Gebrauch gemacht werden könne, ohne dabei die freie Meinungsäußerung & eine gründliche Berathung zu beinträchtigen, werde den Oberbehörden zu beurtheilen anheim gestellt. Eine wegleitende, prinzipielle Erörterung der zit. Gesetzesbestimmung sei nothwendig; es existire auch eine bezügliche Vorschrift in § 34 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes vom 14. April 1870. Im Schoße des Gemeindrathes sei sodann geäußert worden, es sei offenbar der vorgerückten Zeit halber Schluß verlangt worden; auch sei zweifelhaft, daß die Versammlung, in ihrer damaligen Kombination, durch die Weiterberathung zu einer andern Schlußnahme gekommen wäre, habe doch schon die Abstimmung über die Traktandenfolge eine ablehnende Haltung gegenüber dem gemeindräthlichen Antrage bekundet & sei letzterer selbst ja mit großem Mehr abgewiesen worden. Immerhin sei dagegen geltend gemacht worden, daß in Fortsetzung der Diskussion vielleicht doch der Antrag Krebser aufgenommen & acceptirt, oder ein Verschiebungsantrag angenommen  worden wäre.
D. Der Bezirksrath Zürich erwägend:
Nach dem Wortlaute von litt. 3 des § 51 des Gemeindegesetzes sei die Gemeindeversammlung kompetent, Schluß zu erkennen, sobald sie nicht mehr hören wolle. Im vorliegenden Falle nun seien einander gegenübergestanden das Wortbegehren des Hrn. Amsler, also das Begehren um Fortsetzung der Diskussion & von anderer Seite das Begehren um Schluß derselben. Der Vorsitzende habe in diesem Stadium über die beiden Gegensätze abstimmen lassen müssen & die Versammlung habe von dem ihr zustehenden Rechte Gebrauch gemacht: –
beschloß unterm 5. Juni, den Rekurs des Herrn Amsler als unbegründet abzuweisen & dem Rekurrenten die Kosten aufzulegen.
E. Mit Eingabe vom 1. Juli rekurrirt Herr Amsler gegen diesen Entscheid & beantragt, den angefochtenen Beschluß der Gemeindeversammlung Außersihl aufzuheben, mit der Anweisung an den Gemeindrath, den Gegenstand ordnungsgemäß der Gemeinde nochmals vorzulegen. Die Begründung des Rekurses ist fast wörtlich die nämliche wie vor erster Instanz. Rekurrent beruft sich für die thatsächliche Richtigkeit seiner Darstellung auf das Zeugniß des Bureau der Gemeindeversammlung, der Herren Gemeindrath Fritschi, Kuhn, Ingenieur Weber  und vieler anderer Anwesenden & sagt zum Schlusse, durch eine Abweisung des Rekurses wäre offiziell der Lebensnerv der Gemeindeversammlung gründlich getroffen.
F. In Beantwortung des Rekurses verweist der Gemeindrath Außersihl auf das von ihm in erster Instanz Vorgebrachte & ersucht um Interpretation des § 51, litt. e des Gemeindegesetzes als Wegleitung für die Zukunft, & der Bezirksrath Zürich erklärt mittelst Zuschrift vom 17. Juli, daß er an dem rekurrirten Beschlusse festhalte.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten geht hervor, daß der betreffende Verhandlungsgegenstand in gehöriger Form durch zwei Referenten der Gemeindeversammlung vorgetragen worden ist, daß dann bei freiem Wortbegehren ein weiterer Stimmberechtigter sich über den in Berathung liegenden Gegenstand ausgesprochen & einen bezüglichen weitern Antrag gestellt hat. Wenn bei dem hierauf folgenden Wortbegehren des Rekurrenten von andern Stimmberechtigten Schluß der Diskussion verlangt worden ist, so handelte der Präsident der Gemeindeversammlung ganz korrekt, indem er hierüber sofort einen Entscheid der Versammlung anordnete.
In § 51, litt. e des Gemeindegesetzes heißt es:
Die Berathung ist fortzusetzen, bis niemand  mehr das Wort verlangt, oder von der Versammlung Schluß erkannt wird. Damit ist wohl selbstverständlich gesagt, daß es in jedem Stadium einer eingetretenen Berathung der Gemeindeversammlung frei stehe, Schluß der Diskussion zu erkennen. Dem Willen der Mehrheit der Anwesenden wird man es jeweilen überlassen müssen, zu bestimmen, ob über einen in Behandlung liegenden Gegenstand noch weiter diskutirt oder zur Abstimmung geschritten werden soll. Dagegen ist unzweifelhaft, daß auch nach erkanntem Schluß der Diskussion jedem anwesenden Stimmberechtigten das Recht zusteht, dießfällige Anträge auf Abänderung[,] Verwerfung oder Verschiebung zu stellen [§ 52, lemma 2 des Gemeindegesetzes]. Eine Beschwerde des Rekurrenten in diesem Sinne liegt aber nicht vor; wäre derselbe im Falle nachzuweisen, daß ein von ihm gestellter Antrag bei der Abstimmung nicht in Berücksichtigung gefallen sei, & daß er hiegegen in der Versammlung Einsprache erhoben habe [§ 59, Abs. 3 ibid] so müßte seinem Begehren um Aufhebung des fraglichen Gemeindebeschlusses unbedingt entsprochen werden. Da er aber jedenfalls nur das Wort verlangt hat um den einen oder andern Antrag näher zu beleuchten & zu unterstützen, so liegt in dem Vorgehen der Gemeindeversammlung keine Verletzung der gesetzlichen Bestimmungen, wenn sie Schluß der Diskussion erklärt hat,  ohne den Rekurrenten mehr anzuhören.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 5. Juni d. Js. wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
