Gesuch des Gemdrths Töß um Bewilligung des Verkaufes einer Waldparzelle.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Töß um Bewilligung des Verkaufes einer Waldparzelle,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Mai sucht der Gemeindrath Töß um die Bewilligung nach, 9 Jucharten Gemeindswaldung vom Forstbezirk Bannhalden zu verkaufen u. führt hiefür im Wesentlichen an: Die Hälfte dieser Fläche sei bis jetzt schon Streuland gewesen, der übrige Theil bloß mit Gesträuche bewachsen, und das Ganze werfe einen weit geringern Ertrag ab, als wenn es auf Futterbau benutzt werden könnte; diese Umwandlung in Wiesland sei um so wünschenswerther, weil die Gemeinde durch den Bau der Nordostbahn bedeutend an Pflanzland verloren habe; die Bewilligung dürfe um so eher ertheilt werden, als die Gemeinde durch die Tößkorrektion dop-  pelt so viel Land, das zu Holzwachs sich eigne, gewonnen habe.
B. Aus der hiefür eingeholten Begutachtung des Oberforstamtes ist als wesentlich hervor zu heben:
Die fragliche Fläche bildet den untern zwischen der Holzabfuhrstraß und der Töß liegenden ebenen Theil der Abtheilung No 4 des Waldbezirkes Bannhalden. Der Boden ist für die Holzerzeugung seiner Flachgründigkeit und des unfruchtbaren Unterlagers wegen nicht günstig, während er auf Wiesenbau benutzt noch guten Ertrag abwerfen kann. Indeßen eignet sich auch die durch die Tößkorrektion gewonnene Fläche zu Waldboden nicht, indem dieselbe in ihrer Qualität noch geringer ist und längs der Eisenbahn und Privatgütern liegt, so daß auch wenn der Boden günstiger wäre, keine Hochwaldung erzogen werden dürfte. Nach dem Berichte des Kreisforstamtes ist jedoch die Parzelle bereits in 18 Theile vertheilt verkauft und hiezu von der Gemeindsversammlung unterm 14. Mai schon die Ratifikation mit Vorbehalt der Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt worden. Der Erlös soll nahe an 700 Franken betragen. In dieser  Gemeindsversammlung soll dann beschloßen worden sein, jede sich darbietende Gelegenheit zu benutzen, um die Gemeindswaldung durch schicklichen Ankauf wieder zu vergrößern, indem die Bürger wohl einsehen, daß die eigenthümliche Waldfläche zu klein, um die Bedürfniße der gegenwärtig 176 Bürgerhaushaltungen nur einigermaßen zu befriedigen. Der Gemeinde wird übrigens die Anerkennung ertheilt, daß sie in den letzten 15–20 Jahren ihr Möglichstes zur Aeufnung ihrer Waldungen gethan und weder Kosten noch Mühe geschont habe, die entholzten Flächen bald wieder nutztragend zu machen. In Rücksicht auf die geringe Tauglichkeit des der Töß durch Wuhrbauten abgerungenen Bodens zur Holzerziehung kann dem Gesuch entsprochen werden, in der Meinung, daß immerhin zur Sicherung des Tößufers ein Streifen Buschholz längs dem Ufer erhalten bleibe.
Es ist hiebei Folgendes zu berücksichtigen:
Das Gesuch findet zwar in den Verhältnißen seine Rechtfertigung; das Verfahren des Gemeindrathes aber, das Land zur Versteigerung zu bringen, bevor die Bewilligung des Regierungsrathes eingeholt wurde, ist  tadelnswerth, und es ist daher der Gemeindrath anzuweisen, künftig in ähnlichen Fällen vor allen weitern Schritten das Gesuch um Bewilligung derselben an den Regierungsrath zu richten.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Töß die nachgesuchte Bewilligung zum Verkaufe der fraglichen neuen Juchart Gemeindswaldung ertheilt, in der Meinung, daß
a.) der ganze Erlös so lange zum Stammgute geschlagen werden, bis es dem Gemeindrath möglich wird, einen Theil desselben oder den ganzen Betrag wieder zum Ankauf geeigneter Waldflächen zu verwenden;
b.) ein mindestens 20 Fuß breiter Streifen längs des Tößufers zur Sicherung desselben und zur Beschaffung von Wuhrmaterial im Buschholzbetreibe verbleiben und in guter Bestockung erhalten werden solle.
II. Sei der Gemeindrath angewiesen, künftig in ähnlichen Fällen die Vornahme von Versteigerungen vor eingeholter Bewilligung des Regierungsrathes zu unterlaßen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur (mit Bezug auf Disp. I Litt. a) und an den Petenten, dem Letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
