Verbscheidung der Gemeinde Eglisau betreffend Strassenunterhalt.
Da die Gemeinde Eglisau unter Darstellung der Leistungen, welche sie theils für die Strasse in Seglingen erfüllen müssen, theils ihr noch bevorstehen, das Ansuchen stellte, daß sie jeder fernern Mitwirkung in Bezug auf Handdienstarbeiten an der Stützmauer um den sogenannten Rank in Seglingen herum und von da bis zur Einmündung in die alte Landstrasse entlassen werden möchte, hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht des Strassendepartements vom 13. v. M. in Betracht, daß diese Gemeinde im Verhältniß ihrer Hülfsmittel zu demjenigen, was andere viel kleinere Gemeinden zu leisten im Fall waren, noch bedeutend zurückstehe, beschlossen, derselben durch das Statthalteramt Bülach den Bescheid zu ertheilen, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne, daß übrigens später, wenn die Strassenarbeiten auf der andern Seite des Rheins ihre Kräfte übersteigen sollten, darüber eingetreten werden würde, in wie  weit ihr dießfalls an die Hand zu gehen seyn werde.
Hiervon wird dem Strassendepartemente Kenntniß gegeben.
