Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes betreffend das Tagsatzungsconclusum wegen Verschmelzung beyder Theile des Bundesheeres.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 1. d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen der Beytritt des hiesigen Standes zu dem Tagsatzungs-Conclusum vom 20. August 1838. betreffend die Ver-  schmelzung der beyden Abtheilungen des Bundesheeres (Bundesauszug und Bundesreserve) ausgesprochen wird, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist dem Staatsrathe als vorörtliche Behörde von diesem Beytritte Mittheilung zu machen.
2.) Wird dem Kriegsrathe unter Bestätigung des bereits ertheilten Vollziehungsauftrages davon Kenntniß gegeben.
