Bestellung der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Uitikon.
Die vom Kantonsrathe genehmigte Verordnung betreffend die Korrektionsanstalten für volljährige Personen bestimmt in §. 20 über die Beaufsichtigung dieser Anstalten, daß die direkte Beaufsichtigung ausgeübt werde von einer Kommission, bestehend aus dem jeweiligen Direktor des Gefängnißwesens u. je 4 vom Regierungsrathe gewählten Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. In die Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Uitikon werden für die laufende Amtsdauer der kantonalen Behörden gewählt:
1.
Herr
Pfarrer Keller in Winterthur.
2.
“
Bezirksrichter Nägeli in Enge.
3.
“
Pfarrer Frey in Illnau.  
4.
Herr
Bezirksrichter Büeler in Erlenbach.
II. Mittheilung an die Gewählten und an die Gefängnißdirektion.
