Kreisschreiben an sämmtliche Herren Bezirksstatthalter wegen Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, als Folge der Ereigniße in Uster, nachfolgendes, auf einen Antrag des HHerrn Regierungsrath E. Sulzer gegründetes Kreisschreiben an sämmtliche Herren Bezirksstatthalter erlaßen:
Kreisschreiben.
Der Regierungsrath, in Folge der am 22. v. M. in Uster Statt gehabten Unordnung, entschloßen, den Gesetzen diejenige Achtung zu verschaffen, welche allein die Sicherheit der Personen und des Eigenthums hinreichend gewährleisten kann, – beschließt , den Herren Statthaltern durch gegenwärtiges Kreisschreiben nachfolgende Anweisung zu ertheilen:
§. 1.
Die Herren Statthalter sind angewiesen, sowohl selbst als durch ihre Unterbeamten die wachsamste policeyliche Aufsicht in ihren Bezirken zu führen.
§. 2.
Sobald sich glaubwürdige oder thatsächliche Spuren von beabsichtig- ten oder ausgebrochenen Unordnungen zeigen, werden die Herrn Statthalter vorerst von sich aus, durch die Ortsbehörden und Vollziehungsbeamten alle für die öffentliche Sicherheit erforderlichen Anordnungen treffen, dem Policeyrath sogleich davon Anzeige machen, und gleichzeitig ohne Säumniß den Regierungsrath davon benachrichtigen, mit Beyfügung ihrer Anträge auf angemeßene Maßregeln, sowie im Nothfalle auch über die Anzahl von Truppen, welche sie zur Unterstützung der gesetzlichen Behörden, sowie zur Aufrechthaltung der Ruhe und des Gehorsams für nothwendig erachten.
§. 3.
Indem der Regierungsrath die Statthalter auf das Kräftigste unterstützen und sie mit den Mitteln zur wirksamsten Handhabung der gesetzlichen Policey ausrüsten wird, erwartet derselbe, daß sowohl sie, als die ihnen untergeordneten Vollziehungsbeamten und überhaupt jeder gut denkende Bürger, sich zur angelegensten Pflicht machen werden, der Ausübung von Verbrechen und der Uebertretung der Gesetze durch Ernst und Klugheit vorzubürgen, solchen Unordnungen durch entschiedene Maßregel schnellen Einhalt zu thun, und jeden Unruhestifter weiters zu verhaften und dem zuständigen Richter zu überliefern. Die Herren Statthalter und untern Vollziehungsbeamten werden für pünktliche Ausführung des gegenwärtigen Beschlußes verantwortlich gemacht.
