Rekurs des J. Würgler von Russikon in Richtenschweil gegen einen gemeindräthlichen Wegweisungsbeschluß.
Ein von Johannes Würgler von Russikon, seßhaft in Richtenschweil, unterm 2t. d. M. eingelegter Rekurs gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Richtenschweil, betreffend Wegweisung wird nebst den Beilagen dem Bezirksrathe Horgen zur erstinstanzlichen Behandlung sowohl mit Rüksicht auf die formelle Frage der Verspätung des Rekurses als in materieller Beziehung überweisen, mit der Einladung, hievon auch den Rekurrenten in Kenntniß zu setzen. 
