Weisung des Policeyrathes wegen der in öffentlichen Blättern erscheinenden Aufrufe zu fremden Kriegsdiensten.
Es hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den von dem Policeyrathe mittelst Gutachten vom 8. d. M. entwickelten Ansichten rücksichtlich des seiner Zeit gemachten Anzuges, betreffend die in verschiedenen öffentlichen Blättern erscheinenden Aufrüfe zu fremden, nahmentlich Griechischen  Kriegsdiensten, gefunden, daß wenn schon nach der Verfaßung keine Capitulationen in fremde Kriegsdienste mehr abgeschloßen werden dürfen, dennoch die persönliche Freyheit des Einzelnen dießfalls nicht beschränkt werden könne, und daher von Staatswegen einstweilen nicht in die Sache einzuschreiten sey.
Von diesem Beschluße wird auch dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
