Bewillig. an die Hrn. Wieland Schmid u. Cie in Langnau zu weiterer Ausdehnung ihres Wasserrechtes.
In Sachen der Herren Wieland, Schmid & Cie zu Langnau, 
betreffend Wasserwerk
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 25. Oktober 1856 ist den Hrn. Wieland Schmid & Cie die Bewilligung ertheilt worden, am Langnauer Dorfbach ein Wasserwerk zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte zu errichten.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 11. November 1856 stellten sodann die Hrn. Wieland Schmid & Cie das Gesuch, daß ihnen im Fernern bewilligt werden möchte, das Wasser bei dem obern Wässerwuhr aufzufassen, dort in einen Weier zu leiten, und von diesem aus das Wasser auf ihre Werkstätte zu führen, ohne daß an dem frühern Projekt etwas geändert würde.
C. Innert der First der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Gesuches sind Einsprachen gegen das neu projektirte Wasserwerk der Hrn. Wieland Schmid & Cie erhoben worden von:
1.) Heinrich Hiz
in
Langnau
2.) Jakob Vollenweider
“
do
3.) Jakob Aschmann
“
do
4.) Heinr. Hotz
“
do
5.) Eduard Landis
in
Kilchberg  
6.) Gebrüder Syfrig im Höfli und
7.) Heinr. und Frau Grob in Langnau.
D. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 29. April d. Js. und betreffenden schriftlichen Erklärungen der Einsprecher haben diejenigen unter 4 u. 5 ihre Einsprachen unbedingt und die Einsprecher unter No 1, 2, 3 u. 6 unter Bedingungen, welche bei einer betreffenden Bewilligung zu berücksichtigen sind, zurückgezogen. Die Einsprachen unter No 7 sind in Folge Ankaufes des betreffenden Landes durch die Petenten gefallen.
E. Der Experte berichtet im Fernern:
Das neue Projekt der Hrn. Wieland, Schmid & Cie sei in das früher von ihnen eingegebene Plänchen eingezeichnet; bei g sei das schon bestehende Wässerungswuhr mit Schwellbrett, das in seiner gegenwärtigen Lage unverändert bleibe, und bei h sei der neu anzulegende Weier, über dessen Benutzung nichts weiteres bedungen werden müsse, da dieser das unterste Wasserwerk bilde.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der Konzession vom 25. Oktober 1856 wird den Hrn. Wieland Schmid & Cie gestattet, in ihrem eigenthümlichen Lande oberhalb der Brücke, zwischen dem Dorfbache und der Kommunikationsstraße einen Wassersammler anzulegen und zur Zuleitung des Wassers das schon im Bach befindliche Wässerungswuhr zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswurhes soll 5 Fuß 4 Zoll 2 Linien tiefer liegen als der steinerne Fensterbank des Stalles von Hrn. Hitz [sic!] gegen die Bachseite. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß 4 Linien angebracht werden, das aber jedesmal beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2.) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.  
3.) Die Herren Unternehmer sind verpflichtet, im Dorfbache die Vorkehrung zu treffen, daß die Herren Speisewirth Vollenweider, Seidenfabrikant Heinrich Hiz [sic!] und Wittwe Aschmann wie bisanhin, das für ihren Bedarf nöthige Wasser aus demselben schöpfen können.
4.) Die Herren Gebrüder Syfrig im Höfli sind berechtigt den Ueberfluß resp. alles Wasser welches nicht zur nothwendigen Betreibung des Wasserwerkes erforderlich ist, zur Wiesenwässerung anzusprechen und es haben die Herren Petenten den Wasserkanal so einzurichten, daß derselbe auch den fraglichen Ueberfluß bis zu oberst in das hinterhalb liegende Grundstück von Hrn. Syfrig zu führen vermag. Durch diese Weieranlage soll das Fuß- und Fahrwegrecht der Gebrüder Syfrig ungeschmälert bleiben.
II. Das Disp. I Bed. 1 der Urkunde vom 25. Okt. 1856 wird dahin abgeändert:
Bed. 1. Die Oberfläche des vorhandenen festen Auffangswuhres soll um 5 Fuß 2 Zoll tiefer liegen als die Thürbank des Holzbehälters von Hrn. Zunftrichter Vollenweider im Rank.
III. Im Uebrigen werden die Bestimmungen von Disp. I. 1–7 und II 1 & 2 obiger Urkunde neuerdings bestätigt.  
IV. Haben die Herren Wieland, Schmid & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Obige erweiterte Konzession nebst dem abgeänderten Disp. I. Bed. 1 ist der Urkunde vom 25. Oktober 1856 als Nachtrag beizufügen.
VI. Mittheilung an das Statthalteramt ihrer in obbemerkter Weise vervollständigten Wasserrechtsurkunde vom 25. Oktober 1856 und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
