Civilgemeindsabth. Tägerst erledigt. Rek. betr. Bestell. e. Wegknechtes.
In Sachen der Civilgemeindsabtheilung Tägerst, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestellung eines Wegknechtes,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 2. Wintermonat 1867 beschlossen:
1. Sei die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2. Sei dieselbe aufgefordert, der Verfügung des Gemeindrathes Stallikon vom 17. Wintermonat 1866 betreffend die Bestellung eines Wegknechtes Folge zu leisten.
F. Mit Zuschrift vom 19. Christmonat 1867 sucht die Civilgemeindsabtheilung Tägerst um Aufhebung dieses Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Bis zum 10. März 1866 seien die Wegknechte für sämmtliche Kommunikationsstraßen in der Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst von dieser bestellt worden; an jenem Tage aber habe man die beiden bisherigen Wegknechte entlassen & nur einen einzigen neuen auf die Straße von Adlisweil nach Buchen-  egg gewählt, die Wahl eines solchen auf die Thalstraße dagegen für einmal unterlassen. Unterm 19. Herbstm. gl. Js. sei sodann die Gesammtvorsteherschaft der Gesammtcivilgemeinde von dem Gemeindrathe Stallikon aufgefordert worden, für fragl. Straße einen Wegknecht zu bestellen; die Civilvorsteherschaft habe hiegegen nicht rekurrirt, die gemeindräthliche Verfügung sei somit in Rechtskraft erwachsen & der Gemeindrath habe kein Recht gehabt, von dieser seiner Verfügung abzugehen & später sich in dieser Angelegenheit an die Gemeindeabtheilung Tägerst allein zu wenden.
Von einer urkundlichen Verpflichtung zur Unterhaltung der Thalstraße sei der Rekurrentin nichts bekannt, es liege ihr blos die Bekiesung dieser Straße ob. – Die Abtheilung Buchenegg habe allerdings zwei eigene Wegknechte, einen auf der Thalstraße im Banne der Civilgemeinde Gamlikon & einen auf der Straße nach Adlisweil im Banne der letztern Gemeinde; es beruhe dies jedoch auf privatrechtlichen Verpflichtungen & es könne daraus gar nicht gefolgert werden, daß Tägerst in seinem Gebiete allein für einen Wegknecht sorgen müsse, während dies bisher Sache der ganzen Civilgemeinde gewesen sei.  
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Stallikon mit Eingabe vom 29. Hornung 1868 erwiedert:
Es sei allerdings richtig, daß seit Vollendung der Bucheneggerstraße die Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst bis zum Jenner 1866 zwei Wegknechte gehalten habe, welchen der Unterhalt der Gemeindestraßen obgelegen & die dafür aus der Civilgemeindekasse besoldet worden seien. – Vor der Abnahme der erwähnten Bucheneggerstraße sei indessen der Unterhalt der Thalstraße der Civilgemeinde Tägerst ausschließlich obgelegen, wie dies auch aus einer Urkunde vom 30. April 1781 hervorgehe.
Im Frühjahr 1866 habe die Civilgemeindsversammlung beschlossen, in Zukunft nur einen Wegknecht zu halten, dem ausschließlich die Bucheneggerstraße zu übergeben sei, während jede der beiden Civilabtheilungen die übrigen Straßen & Landfußwege in ihrem Banne wieder allein zu unterhalten habe. Somit sei es der Abtheilung Tägerst allein obgelegen, auf der von ihr allein zu unterhaltenden Strecke der Thalstraße einen Wegknecht zu bestellen, wie auch die Abtheilung Buchenegg auf ihrer Strecke für einen solchen gesorgt habe.
H. Der Bezirksrath Affoltern fügt in seiner  vom 3. März 1868 datirten Rekursbeantwortung den von dem Gemeindrathe vorgebrachten Momenten noch bei:
Der Umstand, daß der Gemeindrath die Civilvorsteherschaft Buchenegg-Tägerst & nicht die Ortschaft Tägerst zur Bestellung eines Wegknechtes auf der Thalstraße im Banne der Ortschaft Tägerst aufgefordert habe, entbinde die Rekurrentin nicht von ihrer bisherigen Verpflichtung. Uebrigens sei die vorliegende Frage schon unterm 31. Jenner 1863 von dem Bezirksrathe in dem Sinne entschieden worden, daß die Unterhaltung der Thalstraße sowie die Bestellung eines Wegknechtes auf dieselbe einzig Sache der Ortschaft Tägerst sei. Der Bezirksrath müsse daher an jenem Beschlusse, sowie an demjenigen vom 2. Wintermonat 1867 festhalten.
Es kömmt in Betracht:
Wie immer eine Civilgemeinde den Unterhalt der in ihrem Banne liegenden Kommunikationsstraßen besorgen läßt, sei es daß dieser Unterhalt auf Kosten der ganzen Civilgemeinde oder von einzelnen Ortschaften derselben erfolgt, so anerkennt dagegen das Gesetz solche Unterabtheilungen nicht mit Bezug auf Bestellung von Wegknechten. Der § 29 schreibt vielmehr ganz deutlich vor, daß jede Civilgemeinde wenigstens  einen Wegknecht auf ihren Kommunikationsstraßen zu halten habe, daß dieser durch die Gemeindeversammlung zu wählen, aus dem Gemeindegut, oder wo kein solches vorhanden sei, aus dem Vermögen der Gemeindeeinwohner zu besolden sei & daß die Gemeinde die Größe der Besoldung bestimme. Das Gesetz spricht hier nicht wie anderswo von Ortschaften, sondern nur von der Gemeinde, und als solche gilt weder Tägerst für sich, noch Buchenegg.
Es liegt auch durchaus im Interesse sowol des Straßenwesens als des beaufsichtigenden Gemeindrathes, daß er es nur mit den Civilgemeinden & nicht wieder mit einzelnen Abtheilungen derselben zu thun habe, & es beweisen die wiederholten Streitigkeiten in Buchenegg-Tägerst, daß es nicht gerathen ist, eine Theilung der Unterhaltungslast auch da zuzulassen, wo das Gesetz, wie dieses bei der Anstellung der Wegknechte der Fall ist, offenbar das Gegentheil will.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die ganze Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst verpflichtet, für die Stellung der Wegknechte für die in ihrem Banne liegenden Kommunikationsstraßen zu sorgen, & sei daher die Ortschaft Tägerst nicht ge-  halten, für sich besonders einen Wegknecht zu bestellen.
2. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen.
3. Mittheilung an: den Gemeindrath Stallikon für sich & zu Handen der Civilgemeinde, den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der Urkunde vom Jahr 1781, die Direktion der öff. Arbeiten.
