Abg. Rek. d. Hch. Truninger v. Marthalen betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Heinrich Truninger von Marthalen, wohnhaft in Rellikon-Egg, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A.–C. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21/.25. Mai beschloß der Bezirksrath, es sei der Rekurs unbegründet u. demnach das Ausweisungsdekret des Gemeindrathes Egg gegen Truninger bestätigt u. zwar unter Anführung folgender Gründe:
Durch die Zugaben des Truninger sowohl, als durch das Zeugniß des Stillstandes Marthalen sei dargethan, daß Truninger die bürgerlichen Rechte u. Ehren nicht mehr besitze u. sich einem höchst unsittlichen Lebenswandel hingebe, so daß die Bedingungen, unter welchen nach § 140 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen die Aufenthaltsbewilligung zurückgezogen werden könne, hier vollständig zutreffen.
E. In seiner vom 8. Juni datirten Eingabe behauptet Rekurrent, es sei lediglich die Feindschaft einiger Nachbaren gegen seinen Hausherrn, durch welche die Schwätzereien über ihn u. die älteste Tochter  seines Hausherrn veranlaßt worden u. die dann auch zu einer Klage wegen Konkubinates mit derselben geführt u. mit seiner Freisprechung geendet habe; seither haben Stillstand u. Gemeindrath, welche beide Behörden bis auf wenige aus den gleichen Personen bestehen, alles Mögliche angewendet, um ihn aus der Gemeinde zu vertreiben. Dazu sei noch ein unwahres Zeugniß des Stillstandes Marthalen gekommen. Er könnte von allen Seiten, mit denen er in Geschäften Verkehr gehabt, beweisen, daß er sich niemals schlecht oder unanständig betragen habe u. s. f.
F. In seiner vom 15. Juni datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath, es haben keinerlei Einflüsse von Seiten der Nachbarn zur Erlassung des Ausweisungsdekretes beigetragen; ebenso wenig haben dasselbe die wiederholten Wünsche des Stillstandes Marthalen, daß Schritte gegen das Aergerniß erregende Zusammenleben des Truninger mit der Tochter seines Hausherrn gethan werden möchten, veranlaßt u. endlich sei auch der Stillstand Egg nicht Schuld an demselben; der Gemeindrath sei vielmehr durch seine selbstgemachten Wahrnehmungen über den unsittlichen gemeinen Lebenswandel des Truninger bestimmt worden; Truninger sei in der ganzen  Gegend im übelsten Rufe; der Familie, bei welcher er sich aufhalte, sei wegen übeln Leumundens die Wiederertheilung eines Wirthschaftspatentes verweigert worden.
G. Der Bezirksrath bezieht sich in seinem vom 25. Juni datirten Schreiben lediglich auf seine in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Gründe.
Unter Hinweisung auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Begründung u. der Beantwortung des Gemeindrathes Egg,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Egg u. an den Rekurrenten.
