Gesuch der Regierung v. Baselstadt um Auslieferung des J. R. Heußer.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Baselstadt dat: 6. Dez: in welcher die Auslieferung des J. K. [sic!] Heußer von Rykon gewesener Soldat bei der Standestruppe, der sich bei der Desertion eines Diebstahls an seinen Kameraden schuldig gemacht, verlangt wird.
– hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion der Justiz, welcher das obige Schreiben von der Polizeidirektion zugestellt wurde,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Baselstadt zu erwiedern, daß der Auslieferung des J. R. Heußer nichts entgegenstehe, insofern die  Zusicherung ertheilt werde, daß derselbe nur für den Diebstahl & nicht auch für die Desertion in Untersuchung gezogen & bestraft werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
