Landrecht Bäumle aus Baden in Wyla.
Mit Zuschrift vom 27. Mai übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Albert Bäumle, Drechslermeister, von Murg - Baden, geb. 1841, wohnhaft in Lichtensteig Kt. St. Gallen, welcher am 2. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wyla aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 26. Novbr. 1885 beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wyla bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Bäumle unter Rücksendung der betr. Akten an den Gemeindrath Wyla und an die Direktion der Finanzen.
