Erledigung der Beschwerde einiger Bäcker im Bezirke Winterthur gegen das Statthalteramt betreffend die Au[s]übung des Bäckerberufes durch J. Friedrich Siegler in Oberwinterthur.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Benz Namens der Herren Rudolf Rebsammen, Jacob Germann aus Ober-Winterthur, und Johannes Bachmann aus Dynhardt, Bäcker, Beschwerdesteller, gegen das Statthalteramt Winterthur, betreffend Nichtannahme einer Klage über Vollziehung des Niederlassungsgesetzes – Da sich ergeben:
A.) Die Recurrenten stellen vor: Der Bäcker Jacob Friedrich Siegler aus Nordheim, Königreich Würtemberg, betriebe in Oberwinterthur seinen Beruf auf eigene Rechnung, während er den in §. 41. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Ausweis nicht beyzubringen im Stande sey und vor dem 1. July 1840. entgegen  seiner Behauptung eine Niederlassungsbewilligung nicht besessen habe, während er ihnen durch die Concurrenz Schaden zufüge. Das Statthalteramt Winterthur habe erklärt, auf diese Beschwerde nicht eintreten zu können, bis es einen Auftrag von dem Rathe des Innern werde erhalten haben.
B.) Das Statthalteramt Winterthur berichte: Es habe in Folge der frühern Beschwerde der Recurrenten den Siegler einvernommen und von ihm die Antwort erhalten, daß er allerdings seinen Beruf auf eigene Rechnung betreibe, dazu aber durch die Niederlassungsbewilligung vom 4. März, bestätigt den 17. April d. J. befugt sey und der §. 41. des Gesetzes auf ihn darum keine Anwendung finde, weil er schon im Jahr 1839. in der Gemeinde Elgg niedergelassen gewesen und dort die Niederlassungsbewilligung erhalten habe.
Es, das Statthalteramt, habe in Folge dieser Erklärung, die Beschwerdesteller angewiesen, sich an den Rath des Innern zu wenden, da ihm nicht bekannt gewesen, in wie fern die letztere Behauptung des Siegler richtig oder unrichtig sey.
C.) Aus den Protokollen des Rathes des Innern gehe hervor, daß am 4ten May 1840. eine von dem Gemeindrathe Elgg ausgestellte Niederlassungsbewilligung an den Rath 
des Innern gelangt, damals aber beschlossen worden, daß dieselbe bis zum 1sten July zurückzuhalten sey. Am 10ten July sey sie dann zu dem Zwecke zurückgewiesen worden, damit sie in Folge des Gesetzes vom 10ten April 1840. nach dem neuen Formular ausgestellt werde. Statt daß die abgeänderte Bewilligung wieder eingekommen, habe Siegler am 11.ten November 1840. angezeigt, daß er nach Oberwinterthur gezogen sey, wozu er um die Niederlassungsbewilligung bitte.
Er sey aber zunächst an den Gemeindrath der neuen Niederlassungsgemeinde gewiesen worden. Dieser letztere habe hierauf am 4ten März 1841. eine Niederlassungsbewilligung ausgestellt und diese sey am 17ten April d. J. regierungsräthlich bestätigt worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an und für sich dem Inhaber derselben das Recht zur Ausübung seiner Gewerbes nicht gibt, welcher Grundsatz sowohl in dem Gesetze vom 10. April 1840. liegt, als durch die bisherige Praxis befolgt worden ist.
2.) Daß dagegen diese Ausübung eines Gewerbes auf eigene Rechnung in den Fällen gestattet werde, wo entweder der Niedergelassene den in §. 41. des citirten Gesetzes  bezeichneten Ausweis des Gegenrechtes aus seiner Heimath beygebracht, oder eine ausnahmsweise Erlaubniß im Sinne des citirten §. 41. No. 1. am Schluße erhalten, oder endlich laut §. 53. ibid. schon vor dem 1. July 1840. ein Bewilligung zur Niederlassung im hiesigen Canton besessen hat.
3.) Daß nun aber mit Bezug auf Siegler keiner dieser drey Fälle eintrifft, in dem 
a.) derselbe weder jenen Ausweis beyzubringen im Stande war, noch jene ausnahmsweise Erlaubniß erhielt;
b.) derselbe vor dem 1. July 1840 keineswegs eine Niederlassungsbewilligung besaß, zumal dieselbe lediglich von dem Gemeindrathe Elgg ausgestellt war und erst dann Wirksamkeit gehabt hätte, wenn sie regierungsräthlich bestätigt gewesen wäre, was aber laut Fact. C. keineswegs der Fall war, und diese erste eventuelle Bewilligung ohnehin durch den Wegzug des Siegler von Elgg nach Oberwinterthur von selbst erlosch.
4.) Daß demnach die Beschwerde der Recurrenten in dem Sinne als gerechtfertigt erscheint, daß dem Siegler unter den obwaltenden Umständen die Ausübung seins Gewerbes auf eigene Rechnung nicht zu gestatten ist;
beschlossen:
1.) Ist das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem  Siegler die Ausübung des Bäckerberufes mit der in §. 47. des Gesetzes vom 10. April 1840. enthaltenen Androhung für so lange zu untersagen, bis er die Bescheinigung des Gegenrechtes beygebracht haben wird.
2.) Von diesem Beschlusse wird dem Statthalteramte Winterthur und dem Beschwerdestellern Kenntniß gegeben.
