Gesuch des H[errn] Prof. Dr Mommsen u. Schreiben an den Bundesrath betr. Aushingabe einer Leydener Handschrift.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20t[en] September 1853.]
Herr Professor Dr Mommsen sucht mit Schreiben vom 13 dß dafür nach, es möchte ihm auf dem früher eingeschlagenen Wege die Leydener Handschrift Cat. Voss. O. 65 verschafft werden.  
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die königl. niederländische Regierung dafür anzugehen, daß Herrn Professor Dr Mommsen auch dieser Codex für einige Zeit zur Benutzung überlassen werde. [l. M. h. T]
