Der Gemeinde Unterstraß wird eine außerordentliche Unterstützung an die Straßenbauten gegeben.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 19. pssti. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß sich die Strecke der von der Gemeinde Unterstraß zu unterhaltenden Straßen, durch die mit Oberstraß getroffene Bannausscheidung sehr bedeutend vermehrt habe, beschloßen, derselben in Anwendung des §. 13. des Straßengesetzes eine außerordentliche Unterstützung von 1200. Frkn. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
