Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. Aktenstückes an G. B. Fontana in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 24t Heumonat 1856.
Der Bundesrath berichtet unterm 23 diess, es habe ihm die oestreichische Gesandtschaft unterm 8t dß eine Zahlungsaufforderung der k k. Steuerverwaltung in Triest zur Insinuation an Giovanni Battista Fontona [sic!] angeblich in Lugano sich aufhaltend, übermacht: da sich aber aus einem Berichte der Regierung von Tessin ergebe, dass Fontana zur Zeit in Winterthur sich befinden solle, so ersuche er den Regierungsrath, die Bestellung dieser Zahlungsaufforderung anzuordnen u. ihm eine Bescheinigung über die geschehene Anlage zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur ist einzuladen, jenes Aktenstück Herrn Fontana zu insinuiren u. die diesfalls zu erhebende Empfangsbescheinigung an die Staatskanzlei einzusenden. Diese Bescheinigung ist alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. …)
