Gemeindammann Gugolz in Langnau, abgewies. [Rekurs] betr. Betreibung e. Wirthschaft.
In Sachen
des Hrn. Gemeindammann Gugolz in Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Betreibung einer Wirthschaft,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen beschloß unterm 23. Juli:
„Dem Hrn. Gemeindammann Gugolz wird eine Frist von  14 Tagen angesetzt, innerhalb welcher er auf die eine [oder] andere Weise der Bestimmung des § 149 des Gemeindegesetzes Genüge zu leisten hat & zwar bei Vermeidung von Suspension im Unterlassungsfalle.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Gugolz & führt im Wesentlichen an: Er habe für die Züger des obern Albisgutes, unter denen auch sein Vater sich befinde, die Bewirthschaftung desselben sammt der Wirthschaft, die aber mehr eine Kuranstalt für Fremde als eine gewöhnliche Wirthschaft sei, übernommen, sein amtliches Bureau aber, wie die Insertionen im Anzeiger beweisen, in das Schulhaus & seither auch seine Wohnung in das selbstständige Wohnhaus No 79. a auf dem Ober-Albis unter Ueberlassung der Wirthschaft im Hirschen an die Patentinhaber, die Züger, verlegt; im Uebrigen sei er der Ansicht, daß § 149 des Gemeindegesetzes mit der Verfassung im Widerspruch & wenn auch nicht sofort, doch in nächster Zeit dahinfallen müsse.
C. In seiner Beantwortung bestreitet der Bezirksrath, daß § 149 des Gemeindegesetzes durch Art. 21 der Verfassung seine Gültigkeit verloren habe; im Uebrigen erklärt der Bezirksrath, daß er in Erfahrung gebracht habe, Hr. Gugolz wohne auf dem Albis im Wirthshaus & nicht in No 79, besorge Weineinkäufe & sei in der Wirthschaft selbst beschäftigt.
Es fällt hiebei in Betracht:  
1. Art. 21 der Verfassung gehört unter diejenigen, welche nach Ziff. 1 der Uebergangsbestimmungen erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen, es kann derselbe daher zur Zeit in keiner Weise auf die Rechtsbeständigkeit einer gesetzlichen Bestimmung irgend welche Einwirkung haben.
2. Insofern die vom Bezirksrathe in Erfahrung gebrachten faktischen Verhältnisse richtig sind, so ist dem noch zu Recht bestehenden § 149 des Gemeindegesetzes kein Genüge geschehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & an den Rekurrenten.
