Seidenstoffweberei Winterthur; Revisionsgesuch betr. Ausdehnung d. Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Seidenstoffweberei Winterthur sucht um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Juni d. Js. nach, durch welchen sie mit ihrem Gesuche um zeitweise Ausdehnung der Arbeitszeit auf 12 Stunden täglich abgewiesen wurde.
Es wird angeführt:
1. In Folge Veränderung des fabrizirten Artikels können die Vorwerke, Zettlerei und Winderei, nicht so viel liefern, daß die Fabrik ungestört ihre 11 Stunden arbeiten kann. Wenn die Arbeitszeit für Zettlerei und Winderei nicht verlängert werden darf, so muß diejenige in der Weberei auf 10, vielleicht auf 9 Stunden reduzirt werden.
2. Während der Krise und bis vor wenigen Wochen wurde bloß während 9 Stunden gearbeitet, so daß die Arbeiter zum Theil genöthigt waren, ihre Ersparnisse aufzuzehren. In jetziger besserer Zeit wünschen sie wieder etwas mehr zu verdienen.
3. Die Fabrik hat schon seit 4 Jahren, also von sich  aus, die eilfstündige Arbeitszeit eingeführt, und wird von der Bewilligung, 12 Stunden zu arbeiten, nur so lange Gebrauch machen, als die dringende Nothwendigkeit es erfordert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Ausführung der fraglichen Arbeiten, die gesetzliche Arbeitszeit während zwei Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß höchstens 250 freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Revisionspetentin und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
