Büchi & Kons. im Rutzen - Zell betr. Rutzenbachkorrektion.

Betreffend die Korrektion des Rutzenbaches bei Rutzen - Zell,
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Hrn. Kaspar Büchi und Konsorten in Rutzen - Zell, betreffend Korrektion des Rutzenbaches, welcher bei dem letzten Hochwasser vom 2. September ausgetreten ist und erheblichen Schaden angerichtet hat, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt, es haben sich die Petenten nach Gesetz zunächst an die Gemeinde Zell zu wenden. Beschließe dieselbe die gewünschte Korrektion, so werde der Staat nicht ermangeln, die erforderliche neue Bachbrücke an der Tößthalstraße zu erstellen und den Rutzenbach in zweckmäßiger Weise in die Töß zu leiten, und voraussichtlich werde auch die Tößthalbahngesellschaft, soweit das Bahngebiet betroffen werde, zur Ausführung Hand bieten.
B. In einer neuen Eingabe vom 22. Okt d. Js. wenden sich nun die Petenten an den Regierungsrath mit dem Begehren, es möchte derselbe in Anwendung von § 2 Abs. 2 des Gesetzes, betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt, die Gemeinde Zell zur Korrektion des Rutzenbaches anhalten, eventuell möchte § 3 des Korrektionsgesetzes in Anwendung gebracht und der zu korrigirende untere Theil des Rutzenbaches in das Korrektionsgebiet der Töß eingeschlossen werden. 
Zur Begründung wird namentlich angeführt, daß der Gemeindrath Zell nicht Hand bieten wolle, die angeregte Bachkorrektion einer Gemeindsversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen, und daß aber auch auf Zustimmung der letztern nicht zu hoffen sei. Nach vielen Bemühungen habe sich der Gemeindrath nur herbeigelassen, die Reinigung des Baches anzuordnen und die Grenzen desselben wieder neu zu bezeichnen. Die Aussteckung sei aber sehr mangelhaft vorgenommen & nirgends Bedacht genommen worden, die Bahnrichtung zu verbessern, alles nur aus Schonung gegen einzelne Anstößer, welche durch ihre Nachläßigkeit am meisten den gegenwärtigen Zustand des Baches verschuldet hätten.
Uebrigens werde auch die beabsichtigte Reinigung des Baches wenig oder nichts helfen, indem die Durchlässe an der Tößthalbahn und Tößthalstraße zu eng seien & gegenüber der jetzigen Tößsohle zu tief liegen; auch die Einmündung des Baches in die Töß sei eine ganz unnatürliche. Ueberhaupt seien bei der vorliegenden Bachangelegenheit so viele öffentliche Interessen mit im Spiele, daß wol mit Recht der eine oder andere der angerufenen Gesetzesparagraphen des Korrektionsgesetzes in Anwendung kommen müsse.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die lokalen Verhältnisse und den Zustand des Rutzenbaches zur Zeit des Hochwassers anbelangt, kann auf die Verfügung vom 9. Septbr. verwiesen werden. Kann auch  die Wünschbarkeit einer radikalen Aenderung des Bachlaufes nicht in Abrede gestellt werden, so wird doch allseitig und besonders von den Petenten zugegeben, daß der entstandene Schaden beim letzten Hochwasser hauptsächlich dadurch entstanden ist, daß das Bachbett beim alten Rutzenhaus und von da abwärts schon Jahre lang gar nicht gereinigt, von den Anstößern nach und nach sogar verengt und von Geschiebe ganz ausgefüllt worden ist. Die Hauptschuld trifft zwar allerdings den Gemeindrath Zell, welcher sich entgegen der ihm gesetzlich obliegenden Ausübung der Wasserpolizei nur wenig um die Sache bekümmert hat. Aber auch die Petenten sind nicht ohne Schuld, weil sie selbst absolut gar nichts thun wollen, sondern alle und jede bezüglichen Arbeiten der Gemeinde zuschieben, selbst wenn sie mit wenig Mühe den Schaden an ihren eigenen Häusern & Liegenschaften abwenden könnten.
Auf die Verfügung vom 9. September hat nun der Gemeindrath Zell gefunden, es sei für einmal das vernachlässigte Bachbett wieder in gehöriger Breite und Tiefe zu öffnen und die Ufer zu erhöhen und zu verstärken; der Erfolg werde dann zeigen, ob eine Korrektion im Sinne der Petenten absolut nöthig sei. Das Bachbett wurde ausgepfählt und es ist die angesetzte Frist für Ausführung der Arbeit bereits abgelaufen, die Reinigung aber noch nicht vollendet 
Bei der Auspfählung des Baches hätte neu allerdings der Gemeindrath eine bessere Bachmündung und eine zweckmäßigere Einmündung auf die bestehenden Durchlässe anstreben sollen, aber auch in dieser Beziehung zeigen sich die Bewohner von Rutzen als Anstößer wenig entgegenkommend, hat doch einer der Petenten für die eventuelle Beseitigung eines gewöhnlichen Obstbaumes nicht weniger als 300 Fr. gefordert.
Obschon es nun nothwendig sein wird, die verschiedenen, Geschiebe zuführenden Zuflüsse zur Töß einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen, so dürfte es nach dem Angeführten dennnoch [sic!] angezeigt erscheinen, für einmal den Erfolg der vom Gemeindrath Zell angeordneten Bachreinigung abzuwarten, bevor weitergehende Beschlüsse gefaßt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Herren Büchi & Kons. in Rutzen - Zell wird zur Zeit nicht eingetreten, bezw. es sollen vorerst die Erfolge der vom Gemeindrath Zell getroffenen Anordnungen abgewartet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, den Bächen eine erhöhte wasserbaupolizeiliche Aufmerksamkeit zu schenken & besonders die Reinigung des  Rutzenbaches beförderlich zu Ende zu führen.
3. Mittheilung an Hrn. Büchi, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
