Civ. Abth. d. Obergerichtes. Mittheil. betr. d. Todschein d. [Eduard] Höhn v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1868.]
Der Civilabtheilung des Obergerichtes wird unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 3. August betr. Erhebung eines Todscheines für den im Jahr 1846 unter dem Namen „Joh. Hasler von Stäfa“ in neapolitanischen Militärdienst getretenen Eduard Höhn, von Hirzel, mitgetheilt, daß nach einem Berichte des Bundesrathes vom 4. dies, Höhn nach Anzeige des Kriegsministers am 13. Februar 1849 im Spital zu Messina gestorben sei, daß jedoch vom Gemeindrathe Messina ein Todschein nicht ausgestellt werden könne, weil eine bezügl. Eintragung sich nicht vorgefunden. [l. M. v. h. T.]
