Obergärtner Ortgies. Erhöhung sr. Besoldungszulage.
Die Erziehungsdirektion berichtet, die Aufsichtskommission des botanischen Gartens stelle das Gesuch, es möge die übliche Entschädigung an den Obergärtner aus dem Ertrage des Pflanzen- u. Saamenhandels, welche gemäß § 13 des Reglements für den botanischen Garten höchstens 1600 Fr. betragen soll, für das Jahr 1871 auf 2000 Fr. festgesetzt werden,  indem einerseits die Umsicht u. Thätigkeit des Obergärtners beim Importgeschäft, welcher der große Ertrag dieses Handels im vergangenen Jahre zu verdanken sei, anderseits das Steigen der Preise aller Lebensbedürfnisse eine solche Erhöhung rechtfertige. Der Erziehungsrath schließt sich diesem Wunsche an, u. geht von der Ansicht aus, daß der Regierungsrath welcher das Reglement für den botanischen Garten zu erlassen habe, auch kompetent sei, durch Beschluß das genannte Besoldungsmaximum zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Obergärtner Ortgies für das Jahr 1871 vom Reinertrage des Pflanzen- u. Samenhandels des botanischen Gartens eine Zulage von 2000 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
