Entlassung des H[errn] Hch. Kölliker in Thalweil, als Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.
In Sachen der Kantonalbrandversicherungsanstalt, betreffend Entlassungsgesuch eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 27. Juli d. Js. sucht Herr alt Bezirksrath Heinrich Kölliker in Thalweil, Kreisschätzer des 2ten Kreises, um Entlassung von dieser Stelle nach und führt als Gründe, die ihn hiezu bestimmen, einerseits seine Uebersiedlung mit 11. September d. Js. nach Zürich, anderseits sein Alter von bereits 70 Jahren an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Herr alt Bezirksrath Heinrich Köllilker in Thalweil wird unter Verdankung seiner geleisteten Dienste von der Stelle eines Kreisschätzers  für Gebäudeschätzungen im 2ten Kreise auf Ende Augustmonat d. Js. entlassen.
II. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, dem Regierungsrathe gemäss §. 20 des Assekuranzgesetzes einen Vorschlag zur Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Hrn. alt Bezirksrath Heinrich Kölliker in Thalweil und an die Direktion der Polizei.
