Gesetz betr. d. Viehverkehr betr. noch in Kraftbestehen dess.
IX. Das Postulat:
Der Regierungsrath wird eingeladen zu untersuchen, wie weit das Gesetz betreffend den Viehverkehr vom 1. Weinmonat 1855 durch Art. 31 der Bundesverfassung und das Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872 obsolet geworden sei und dem Kantonsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob dasselbe zu revidiren oder aufzuheben und die zur Vollziehung der Bundesgesetze erforderlichen Ergänzungen durch eine besondere Verordnung festzustellen seien,
geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1878/0441]
