Landrechtsentlassung für Hermann Engelhard aus Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht.
a.) eines von Hermann Engelhard aus Zürich an den Stadtrath Zürich gerichteten und von demselben durch den Bezirksrath Zürich anher übermittelten Gesuches um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverbande Behufs Erlangung des Staatsbürgerrechtes im Großherzogthum Baden d. d. 1. April l. Js.  
b.) einer Erklärung des Gemeindrathes Mannheim vom 22t Februar l. Js. dahin gehend, es sei dem Engelhard das dortige Gemeindsbürgerrecht unter dem Vorbehalte zugesichert, daß er sich noch das Indigmat der Großherzoglichen Staatsbehörde erwerbe, sowie einer Erklärung der Regierung des Unterrheinkreises vom 4ten März l. Js. dahin lautend, es werde dem Engelhard das Großherzoglich Badische Staats-Bürgerrecht unter verschiedenen namentlich der Bedingung, daß er die urkundliche Nachweisung über die Entlassung aus seinem bisherigen Heimatsverbande noch beizubringen habe, ertheilt,
c.) eines vom 11ten April datirten das Gesuch des Engelhard empfehlenden Gutachtens und daran gerichteten Beschlusses des Stadtrathes Zürich, gemäß dem Engelhard aus dem Bürgerrecht der Stadt Zürich unter der Bedingung, daß er sich über die Entlassung aus dem Staatsverbande ausweise, entlassen wird;
d.) eines Gutachtens gleichen Inhaltes des Bezirksrathes Zürich vom 19t April l. Js.
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen. 
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie dem Petenten, letzterm vermittelst Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und Stadtrathes Zürich Kenntniß zu geben.
