Gede Flaach abgewies. Gesuch um Uebernahme d. ganzen Unterhalts d. dort. Rheinbrücke.
In Sachen 
der Gemeinde Flaach,
betreffend Gesuch um Besorgung des ganzen Unterhaltes der neuen Rheinbrücke durch den Staat,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Weinmonat 1873, betreffend Klassifikation der Straße vom Dorfe Flaach nach der Rheinbrücke, und auf denjenigen vom 30. Augstmonat 1870, betreffend Erbauung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen, stellt der Gemeindrath Flaach mittelst Eingabe vom 2. Hornung d. Js. das Gesuch, es möchte die Gemeinde von der durch den letztgenannten Beschluß ihr überbundenen Servitut eines Viertels des Brückenunterhaltes entlastet werden, sobald die Straße Rheinbrücke-Flaach als solche I. Klasse, und diejenige von Flaach nach Andelfingen als solche II. Klasse ausgeführt seien.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Die Gemeinde habe mit Eingabe vom 10. Heumonat 1870 u. A. die Verpflichtung übernommen, die zu erbauende Rheinbrücke zu einem Viertel zu unterhalten, immerhin in der Meinung, daß diese Servitut für die Gemeinde aufhören solle,  so bald die Straße nach dem Rheine in eine Klasse eingereicht werde, bei welcher nach dem zürch. Straßengesetze der Unterhalt der Brücke Sache des Kantons sei. Neu habe der Regierungsrath am 11. Weinmonat 1873 allerdings die letztgenannte Straße zu einer solchen I. Klasse erhoben, dagegen der Gemeinde Flaach die fernere Verpflichtung auferlegt, den Brückenunterhalt so lange zu einem Viertel zu besorgen, als dieselbe nicht mit einer Straße I. Klasse im Kanton Schaffhausen verbunden sei. Damit werde aber die frühere, der Gemeinde gegebene Zusage aufgehoben, denn nach einer [beigelegten] Mittheilung der Regierung von Schaffhausen werde die Straße Rafz-Rüdlingen nur als solche II. Klasse taxirt und sei keine Aussicht auf eine andere Klassifikation derselben vorhanden. Endlich sei noch die erschöpfte finanzielle Lage der Gemeinde in Betracht zu ziehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß den Berechnungen der Straßen- u. Wasserbauinspektion dürften von außerordentlichen Erneuerungen der Pfeiler und der Eisenkonstruktion abgesehen – die Unterhaltungskosten der Rheinbrücke Flaach-Rüdlingen im Durchschnitt auf Fr. 500 jährlich zu stehen  kommen.
Nach dem Vertrage über den Bau der Brücke zwischen Zürich und Schaffhausen und dem Regierungsbeschluß vom 30. Augstmonat 1870 übernahmen der Kanton Zürich die Hälfte, der Kanton Schaffhausen ein Viertheil und die Gemeinde Flaach ebenfalls ein Viertheil des Unterhalts; die Gemeinde Flaach sprach dabei die Meinung aus, daß diese Servitut für sie aufhören solle, sobald die Straße nach dem Rhein in eine Klasse eingereicht werde, bei welcher nach dem zürch. Straßengesetze der Unterhalt der Brücke Sache des Kantons sei. Der Regierungsrath hat damals die Gemeinde Flaach bei ihrer Anerbietung behaftet, ohne die Bedingung derselben förmlich anzuerkennen.
Mit Beschluß vom 11. Weinmonat 1873 wurde die Straße Flaach-Rheinbrücke in die I. Klasse erhoben, damit aber u. A. die Bedingung verbunden, daß die Gemeinde Flaach den Unterhalt der Brücke zu einem Viertheil so lange besorge, als nicht dieselbe mit einer Straße I. Klasse im Kanton Schaffhausen zusammenhange. Das Letzere geschah entgegen der von der Gemeinde beschränkten Zusicherung ihrer Leistung für den Brückenbau, weil die Dekretirung einer Straße I. Klasse von Flaach bis an die Rheinbrücke ohne eine entsprechende Fortsetzung auf Schaffhauser-  gebiet weniger durch allgemeine Verhältnisse geboten war, als durch das Bestreben, der Gemeinde Flaach eine größere Unterstützung zuzuwenden, als dies bei der Korrektion der Straße II. Klasse hätte geschehen können. Uebrigens steht jene Bedingung nicht im Widerspruch mit dem zürch. Straßengesetze, weil nur die Hälfte der Brücke im Kanton Zürich liegt und dieser Theil auch von diesem unterhalten wird. Die Uebernahme von 1/4 der Unterhaltungskosten von Seite der Gemeinde ist als eine Entlastung des Kantons Schaffhausen anzusehen. Aehnlich verhält es sich mit der Reußbrücke bei Ottenbach. Gegen einen bestimmten einmaligen Beitrag von Seite des Kantons Aargau bei Erstellung der Brücke übernahm die Gemeinde Ottenbach den Unterhalt der ganzen Brücke. Bei Erhebung der Straße auf zürch. Seite in die I. Klasse übernahm der Staat die Hälfte der Unterhaltung der Brücke, entsprechend dem auf zürcherischem Gebiete liegenden Theile, die andere Hälfte hat die Gemeinde weiter zu besorgen. Ein konsequentes Verfahren bedingt daher eine Abweisung des Gesuches.
Schließlich ist noch auf einem Punkt aufmerksam zu machen. Die Gemeinde Flaach hat die Hälfte ihres Beitrages von Fr. 51,176 nach erfolgter Einlegung  der Fundationen bezahlt, die andere Hälfte hätte sie nach Vollendung der Brückenbaute entrichten sollen. An diese zweite Hälfte sind nun aber erst Fr. 10,000 einbezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Flaach wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Demselben wird aufgegeben, den noch fehlenden Rest des Beitrages an die Kosten der Rheinbrücke bis spätestens Ende April nächsthin zu entrichten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach unter Rücksendung der eingelegten drei Aktenstücke durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
