Rückweisung des Landrechtsgesuches des Wilhelm Ferdinand Bauer, Schneider, aus Zeulenroda.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Wilhelm Ferdinand Bauer, Schneider, aus Zeulenroda, Fürstenthum Reuß; nach Einsicht der Acten
in Berücksichtigung:
Daß der Vermögensausweis der Vorschrift der §§. 9. und 10. der Bürgerrechtsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. nicht entspricht, somit als ungenügend erscheint;
beschlossen:
1.) Ist das Gesuch des Petenten zurückgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich unter Rückstellung der Acten zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten Kenntnis gegeben.
