Weisung an den Rath des Innern betreffend Ver[a]bscheidung des Statthalteramtes Pfäffikon wegen Erläuterung des Gesetzes über die Gemeindssteuern.
Gemäß dem ihm unterm 20. October v. J. ertheilten Auftrage, erstattet der Rath des Innern mit Weisung vom 6. d. M. sein Gutachten über die in dem Jahresberichte des Statthalteramtes Pfäffikon de A.o 1837. enthaltene Bemerkung, daß die Bestimmung des §. 11. Lemma 3. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben, „wo bey einer Steuer ein Einzelner mehr als 1/8. ihres gesammten Betrages von seinem Vermögen zu bezahlen hätte, da soll der Ueberschuß wieder als eine neue Steuer auf Vermögen, Haushaltung und den Mann verlegt werden,“ – gar häufig mißverstanden und unrichtig interpredirt werde, weß-  nahen es wünschbar zu seyn scheine, durch eine mit einem Beyspiele begleitete Wegleitung den Gemeindsbehörden die richtige Ansicht hierüber beyzubringen – dahin: Artikel 18. der Verfaßung stelle den Grundsatz auf, daß jeder Einwohner des Cantons möglichst gleichmäßig nach Vermögen, Einkommen und Erwerb zu den Staatslasten beyzutragen habe, daß nun aber eine streng consequente Durchführung dieses Principes unmöglich sey zeige schon die Faßung des Paragraphen selbst, noch vielmehr aber die verschiedenen Gesetze über das Steuerwesen, nahmentlich erscheine dieser oberste Grundsatz durch das Gesetz über die Gemeindssteuern eine wesentliche Veränderung erlitten zu haben und dahin modificirt worden zu seyn, daß jeder Gemeindsbürger und Einwohner möglichst gleichmäßig sowohl nach seinem Vermögen, als auch nach dem Maaße seiner Theilnahme an den Wohlthaten des Gemeindsverbandes zu besteuern sey. Diesem letztern Grundsatze annähernd seyen denn auch nach Art: 11. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. die Ge-  meindssteuern zu drey Viertheil auf das Vermögen zu im Achttheil auf die Haushaltung und zu ein Achttheil auf den anwesenden Mann zu verlegen. Aus den Bemerkungen des Statthalteramtes Pfäffikon gehe nun hervor, daß diese gesetzlichen Bestimmungen hie und da mißverstanden und unrichtig angewendet werden, daher jene Stelle eine Erläuterung des Gesetzes wünschbar erachte. Da nun aber nach Art: 39. Ziffer 5. der Verfaßung, die Erläuterung eines bestehenden Gesetzes einzig und allein von dem Großen Rathe ausgehen könne, so komme allervorderst in Frage, ob diese Behörde um eine solche Auslegung angegangen werden solle. Zwar sey möglich, daß über den Sinn der betreffenden Gesetzesstelle ungleiche Ansichten sich hie und da geltend zu machen suchen, jedoch bis zur Stunde noch nicht ein einziger concreter Fall bekannt, den die oberste Verwaltungsbehörde hätte entscheiden müßen, was deutlich beweise, daß entweder die Anssichten hierüber nicht sehr getheilt seyen, oder daß diese Bestimmung gar selten zur Anwendung gebracht zu werden brauche. Aus dem angegebenen Grunde scheine nun eine Erläuterung durch den  Großen Rath nicht bloß überflüßig, sondern auch noch höchst unzweckmäßig, weil aus den andern zehn Bezirken des Cantons dießfalls nicht die mindeste Bemerkung gemacht worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es sey eine Auslegung des Lemma 3. des Art: 11. des Gesetzes über die Gemeindssteuern durch den Großen Rath nicht erforderlich, dagegen beschloßen, es bleibe dem Rathe des Innern überlaßen, von sich aus dem Statthalteramte Pfäffikon seine Ansicht zu eröffnen, wie er glaube, daß in vorkommenden streitigen Fällen die fraglichen Bestimmungen angewendet werden sollen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
