Entschädigung der Herren Profeßoren Dr. Arnold u. Mittler für Umzugskosten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen: 
1.) Dem Herrn Profeßor Dr. Arnold wird für Umzugskosten die Summe von 320. Frkn, bewilligt, und dieselbe auf a-den-a Credit angewiesen, welcher für das Jahr  1835. auf das Stiftsgut für Zwecke der Hochschule ausgesetzt ist. 
2.) Ebenso dem Herrn Profeßor Dr. Mittler für Umzugskosten die Summe von 200. Fr. mit Anweisung auf das erste Quartal 1835. von dem jährlich 800. Frkn. betragenden Einkommen des außerordentlichen Profeßorates in der philosophischen Facultät, welches schon für das 4te Quartal 1834. erledigt worden ist, und erst für das 2te Quartal 1835. auf Herrn Profeßor Mittler übergeht. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe u. der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
