Civ. Gede Ebertsweil. abgewies. Rek. betr. Abtretung e. Straßenunterhaltungsfonds an d. polit. Gede Kappel.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Hasler in Meilen, Namens der Civilgemeinde Ebertsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Abtretung eines Straßenunterhaltungsfonds aus dem Civilgemeindegut Ebertsweil an die politische Gemeinde Kappel, 
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Affoltern fand das Begehren der Gemeinde Kappel theilweise begründet und beschloß am 3. Juli 1873:  
1. Die Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel ist verpflichtet, der politischen Gemeinde Kappel Fr. 2000 von der sr. Zt. von der Civilgemeinde Ebertsweil-Hausen erhaltenen Summe zu verabfolgen; der Rest von Fr. 1500 wird der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel für die von ihr bisher gemachten Leistungen überlassen.
2. Die Kosten sind zu 3/5 von Ebertsweil & zu 2/5 von der Gemeinde Kappel zu tragen.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Hasler Namens der Civilgemeinde Ebertsweil mit Eingabe vom 10. August 1873 & beantragt, daß der Anspruch von Kappel an das Civilgut Ebertsweil gänzlich abgewiesen werde. Zur Begründung stellt derselbe auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte ab, wiederholt seine Rechtsverwahrung rücksichtlich der bestrittenen Kompetenz der Verwaltungsbehörden und bemerkt im Weitern:
Um zu Verwerfung der von ihm aufgestellten Gesichtspunkte zu kommen, & dem Anspruche von Kappel vollends ein Kleidchen der Billigkeit anzuziehen, müsse man allerdings die wahre Sachlage so trüben, wie es die bezirksräthlichen Erwägungen thun:  
„es handle sich um einen Straßenfond von Ebertsweil.“ Ebertsweil habe keinen Fond und keinen Straßenfond und kein Vermögen auf einer Straßenrechnung, es habe ganz einfach ein Civilgemeindegut; von diesem Civilgemeindegut soll jetzt Ebertsweil an die politische Gemeinde Kappel darum Fr. 2000 abgeben, weil die kantonale Gesetzgebung vor einigen Jahren den Grundsatz ausgesprochen habe, daß künftighin das Straßenwesen Sache der politischen Gemeinden sei, im Gesetze stehe aber nichts darüber, daß die Civilgemeinden oder Ortschaften solche Einwürfe ihres Vermögens an die politische Gemeindskasse machen müssen, und wo man vollends die Billigkeit, frägt Hr. Hasler, wenn von den Civilgemeinden und Ortschaften, die zusammen eine politische Gemeinde bilden, lediglich diejenigen einen Theil ihres Vermögens einwerfen müßten, die in frühern Tagen Vermögen gesammelt haben? Wenn gesagt werde, Ebertsweil habe sein Vermögen gerade daher, daß es sich von einer andern Straßengemeinschaft früher getrennt habe, so gehe dieses Verhältniß die politische Gemeinde Kappel und ihre übrigen Civilgemeinden nichts an; wenn Ebertsweil sich früher selbstständig gemacht,  so habe es sich nur so gestellt, wie alle andern Civilgemeinden schon gestanden, & es habe bei dem neuen Staatsgrundsatze vom Mai 1871 der politischen Gemeinde keine andern Lasten zugebracht als die übrigen Civilgemeinden, nämlich die Uebernahme der Straßen auf dem Gemeindsterritorium; von Ebertsweil könne daher für diese vom Gesetz angeordnete Vereinigung im Straßenwesen etwas Mehreres & Anderes, als was alle übrigen Civilgemeinden zu thun verpflichtet seien, nicht gefordert werden.
Der Satz, daß solche Fragen sich besonders gut zur Entscheidung auf dem Administrativwege eignen, sei gefährlich und ve[r]fassungsgemäßer dürfte man sagen, daß Fragen über Mein und Dein vor den Richter gehören, wenn sie nicht ausdrücklich und zweifellos der Administrativbehörden durch Verfassung und Gesetz zugewiesen seien.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 23. August 1873 beruft sich die politische Gemeinde Kappel ebenfalls auf das von ihr schon erstinstanzlich Vorgebrachte & fügt demselben im Wesentlichen bei:
Wenn auch der Einfachheit wegen bei dem ganz unbedeutenden Rechnungswesen der Civilge-  meinde Ebertsweil über das in Frage stehende Kapital von Fr. 3500 keine besondere Rechnung geführt werde, so sei dasselbe dennoch ein Straßenfond, welcher ganz ähnlich wie ein weiteres Separatgut, das sog. „Sihlwaldgut“, in der Civilgutsrechnung komparire.
Ebertsweil-Kappel habe den Auskaufsvertrag über den Straßenunterhalt mit Ebertwseil-Hausen vor dem Inkrafttreten des gegenwärtigen Straßengesetzes abgeschlossen; wäre dieß nachher geschehen, so könne zugegeben werden, daß in diesem Falle eine Entschädigung von Ebertsweil-Hausen weniger gefordert werden könnte. Sollte Ebertsweil-Kappel nicht angehalten werden können, das lediglich für den Straßenunterhalt bestimmte Auskaufskapital an die politische Gemeinde Kappel abzutreten, so würde Ebertsweil-Hausen durch das neue Straßengesetz die Berechtigung erlangen, jenes Kapital als bezahlte Nichtschuld zurückzufordern. Der fragliche Ausverkauf könne nun aber einmal nicht rückgängig gemacht werden und es müßte in den Augen jedes Billigdenkenden als ein Unrecht erscheinen, wenn Ebertsweil-Kappel das mehrerwähnte Auskaufskapi-  tal für sich behalten könnte.
Nicht nur die Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel allein habe die erhaltene Auskaufssumme in die politische Gemeindskasse einzuwerfen, sondern es seien, wie aus dem eingelegten Beschlusse der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22. April 1873 hervorgehe, auch in der Civilgemeinde Uerzlikon besondere Leistungen an den Straßenunterhalt zu machen.
Mit der vom Bezirksrathe getroffenen Ausscheidung des Auskaufskapitals, nach welcher der politischen Gemeinde Kappel Fr. 2000 zukommen und der Civilgemeinde Ebertsweil Fr. 1500 verbleiben sollen, sei Kappel nicht einverstanden. Die Kosten für den Unterhalt der Straßen in Ebertsweil, welcher größtentheils im Wege des Akkordes & nicht im Frohndienst ausgeführt werden, haben während der Interimszeit den Zins jenes Kapitals von Fr. 3500 in keinem Jahre aufgebraucht, so daß das Kapital auch nicht die geringste Einbuße erlitten habe, was durch die sämmtlichen Rechnungen nachgewiesen werden könne.
Die politische Gemeinde Kappel stellt daher den Antrag auf Gutheißung ihrer Ansprüche in der Meinung, daß Ebertsweil-Kappel an-  gehalten werde, ihr das ganze Auskaufskapital von Fr. 3500 abzutreten.
J. Mit Zuschrift vom 27. Sept. 1873 trägt der Bezirksrath Affoltern auf Abweisung der Rekurrenten resp. Bestätigung seines Beschlusses an.
Der Regierungsrath, 
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Der Rekurs der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Civilgemeinde Ebertsweil hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrat Affoltern, an die politische Gemeinde Kappel und die Civilgemeinde Ebertsweil unter Rücksendung der betreffenden Akten.
