Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon wegen Gebührenbezug.
Auf seine vom 12ten d. M. datirte Einfrage, ob er für Verbscheidungen, die nicht den Character einer Protestation an sich tragen, auch nach §. 9. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Gebühren zu beziehen habe oder nicht, wird dem Bezirksrathe Pfäffikon bedeutet, daß für solche Geschäfte keine Gebühren verlangt werden können, sondern bloß für diejenigen, deren ein  Streitgegenstand zum Grunde liegt und wo dann ein förmlicher Spruch gefaßt werden muß.
Hiervon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des dasigen Bezirksrathes Kenntniß gegeben. 
