Beschluß wegen der vorzunehmenden Volkszählung im Canton Zürich.
Nach Erdaurung des von dem Rathe des Innern unterm 16. v. M. hinterbrachten Gutachtens in Beziehung auf die von dem Vororte am 4ten November v. J. durch Kreisschreiben an die Stände erlaßene Aufforderung, Behufs der bevorstehenden Revision der Eidgenößischen Mannschafts-Scala, möglichst genaue Tabellen der Bevölkerung einzusenden, hat der Regierungsrath beschloßen, ein Kreisschreiben an die Statthalterämter zu erlaßen und demselben eine  Instruction über das bey der bevorstehenden Volkszählung zu beobachtende Verfahren beyzufügen:
Kreisschreiben.
Um der von dem Vororte an die sämmtlichen Stände gerichteten Aufforderung, Behufs der Revision der Mannschaftsscala für das Eidgenößische Bundesheer, möglichst genaue Tabellen der Bevölkerung einzusenden, zweckmäßig zu entsprechen, theilt der Regierungsrath den sämmtlichen Statthalterämtern Instructionen an die Bezirks- und Gemeindsbehörden für das bey der vorzunehmenden Volkszählung zu beobachtende Verfahren mit. Da diese Aufnahme die Genauigkeit erfordert, so erwartet der Regierungsrath, daß alle mit dieser Aufnahme betheiligten Beamten ihre ganze Aufmerksamkeit derselben zuwenden werden, und ladet daher die Statthalterämter ein, den untern Behörden hierfür die erforderliche Wegleitung zukommen zu laßen, auch sie zu Pünktlichkeit aufzufordern.
Instruction
für die Bezirks- und Gemeindsbehörden, hinsichtlich des bey der im Canton Zürich vorzunehmenden Volkszählung zu beobachtenden Verfahrens.
Da die durch die Bundesverfaßung und das Eidgenößi- sche Militär-Reglement vorgeschriebene Revision der Mannschafts-Scala der Bundes-Armee eine genaue Zählung der Gesammtbevölkerung des Cantons nothwendig macht, so sieht der Regierungsrath sich veranlaßt, hinsichtlich der Art und Weise der Vornahme dieser Volkszählung folgende Instruction zu erlaßen:
1.) Die Volkszählung soll im ganzen Canton am 9ten des künftigen Monaths May beginnen, und längstens binnen drey Tagen vollendet werden.
2.) Es sollen nur diejenigen Personen gezählt werden, welche an jenen drey Tagen in der Gemeinde wirklich anwesend, oder sich nur auf wenige Tage außer die Gemeinde von Hause entfernt haben. – Von der Zählung sind einzig ausgenommen durchreisende Cantonsfremde, welche nicht in der Gemeinde wohnen.
3.) Zöglinge in öffentlichen oder Privatanstalten, Handwerksgesellen und Lehrlinge, Dienstboten und angestellte Arbeiter, Kranke in den Spitälern und Gefangene sind am Orte ihres Aufenthaltes zu zählen. Militärpersonen und Policeybedienstete sollen da, wo sie sich am Tage der Zählung aufhalten, und Fabrikarbeiter in demjenigen Hause, wo sie die nächtliche Herberge haben, verzeichnet werden.  
4.) Die Zählung soll in jeder Gemeinde von Haus zu Haus durch zwey von dem Gemeindrathe zu bezeichnende Mitglieder vorgenommen und die Richtigkeit der Zählung durch die Unterschriften derselben auf der Tabelle bezeugt werden. In politischen Gemeinden, welche aus mehrern Civilgemeinden bestehen, sollen für jede der letztern besondere Zähler ernannt, ebenso können größere Gemeinden, welche nicht in Civilgemeinden getheilt sind, zum Behufe dieser Zählung in Sectionen abgetheilt, und für jede Section besondere Zähler bestellt werden.
5.) Die mit der Zählung Beauftragten haben specielle Nahmensverzeichniße aufzunehmen, und dieselben in die mitfolgende Tabelle mit der Hausnummer, dem Tauf- und Geschlechtsnahmen, Berufe und Heimathsort einzutragen, und neben jedem Nahmen in diejenige Rubrik, wohin die betreffende Person ihrem Geschlechte, ihrem Alter und ihrer Heimath nach gehört, die Ziffer I. zu setzen. Nach vollendeter Zählung und Einschreibung ist dann die in den verschiedenen Rubriken enthaltene Zahlenreihe zu summiren, und sämmtliche Tabellen sind durch den Gemeindrath dem Bezirksstatthalter unverzüglich einzugeben.  
6.) Findet der Letztere nach Prüfung der Tabellen, daß die Zählung irgendwo nicht vorschriftsgemäß vorgenommen worden, so ordnet derselbe sogleich eine neue Zählung an, und sorgt dafür, daß solche mit Genauigkeit Statt finde.
7.) Sind die Tabellen aller Gemeinden bey dem Bezirksstatthalter eingekommen, so läßt er durch den Bezirksrathsschreiber eine Generaltabelle, nach dem mitfolgenden Formular, in der Art verfertigen, daß in dieselbe der Nahme der Civilgemeinden oder Sectionen und der politischen Gemeinden, die Gesammtzahl der in einer jeden derselben sich aufhaltenden Individuen, jedoch gesondert nach den in der Tabelle enthaltenen Rubriken, aufgenommen und hierauf die Zahlenreihen aller Columnen genau summirt werden.
8.) Diese so verfertigten Tabellen sind sodann von dem Statthalteramt und dem Bezirksrathsschreiber zu unterzeichnen, und unter Beylegung der sämmtlichen Gemeindstabellen unfehlbar bis Ende des Monaths May an den Regierungsrath einzusenden. 
Vor dem Regierungsrathe.
Der Erste Staatsschreiber:
Hottinger.
Von der Instruction sollen 1200. Exemplare gedruckt, auch dieselbe in das Amtsblatt eingerückt, von der Ortstabelle 3000. Bogen, u. von der Generaltabelle 75. Bogen gedruckt werden.  
 Bevölkerungs-Tabelle
Civilgemeinde oder Section                                       der politischen Gemeinde                                       im Bezirke
Aufgenommen am             May 1836.
Hausnummer.
Beruf.
Heimathort.
Cantonsbürger.
Schweizer
aus andern Cantonen.
Nichtschweizer.
Mannspersonen.
Weibs-
personen.
Mannspersonen.
Weibs-
personen.
Mannspersonen.
Weibs-
personen.
Unter 20. Jahren.
Von 20 – 40 Jahren.
Über 40. Jahre.
Unter 20. Jahren.
Von 20 – 40 Jahren.
Ueber 40. Jahre.
Unter 20. Jahren.
Von 20 – 40 Jahren.
Ueber 40. Jahre.
Bevölkerungs-Tabelle
des Bezirks                                 Cantons Zürich. Aufgenommen im May 1836.
Civilgemeinde oder Section.
In der politischen Gemeinde 
Cantonsbürger.
Weibspersonen. Zahl.
Schweizer aus andern Cantonen.
Weibspersonen. Zahl.
Cantonsfremde.
Zusammenzug.
Bemerkungen. 
Mannspersonen.
Mannspersonen.
Mannspersonen.
Weibspersonen. Zahl.
Cantonsbürger.
Schweizer aus andern Cantonen.
Fremde.
Gesammtzahl der Bevölkerung.
Unter 20. Jahren.
Von 20 – 40 Jahren.
Ueber 40. Jahre.
Zahl der Mannspersonen.
Unter 20. Jahren.
Von 20. bis 40. Jahren.
Über 40. Jahre.
Zahl der Mannspersonen.
Unter 20. Jahren.
Von 20 – 40 Jahren.
Ueber 40. Jahre.
Zahl der Mannspersonen.
