GRath Wetzikon, Rekurs betr. Polizeibuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurren-  ten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betr. Verfahren in einer Polizeiübertretung
da sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthli. Rekursentscheides vom 30. Mai 1885 in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Ausfällung einer Polizeibuße.
D. Durch erwähnten Entscheid des Regierungsrathes wurde derjenige des Bezirksrathes Hinweil vom 21. März d. Js. aufgehoben u. die Akten dem Statthalteramt Hinweil zu weiterer Amtshandlung zugestellt gestützt auf folgende Erwägung:
Als feststehend darf vor Allem betrachtet werden, daß betr. Polizeibußen nicht der Bezirksrath sondern das Statthalteramt Aufsichtsbehörde ist. Diesem letztern und nicht dem erstern haben die Gemeindräthe alle zwei Monate die Verzeichnisse der ausgefällten Bußen vorzulegen. Es hätte daher auch die Beschwerde über das Verhalten des Gemeindrathes Wetzikon an das Statthalteramt, nicht an den Bezirksrath, sondern das Statthalteramt Aufsichtsbehörde ist. Diesem letztern und nicht dem erstern haben die Gemeindräthe alle zwei Monate die Verzeichnisse der ausgefällten Bußen vorzulegen. Es hätte daher auch die Beschwerde über das Verhalten des Gemeindrathes Wetzikon an das Statthalteramt, nicht an den Bezirksrath gerichtet werden sollen. Der Entscheid des Bezirksrathes vom 21. März d. Js. ist daher zu kassiren u. die Angelegenheit dem Statthalteramte zu weiterer Amtshandlung zuzuweisen.
E. Unterm 26. Juni d. Js. erließ das Statthalter-  amt Hinweil, mit der Motivirung, daß die vom Bezirksrath Hinweil in seinem Beschlusse angeführten Gründe durchaus richtig seien, folgende Verfügung:
1. Die Beschwerde des Johs. Honegger wird gutgeheißen;
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird angewiesen, die vom Beschwerdeführer zur Begründung seiner Denunciation angerufenen Zeugen einzuvernehmen und sodann in Sachen Beschluß zu fassen unter gehöriger Mittheilung an die Parteien.
3. Es hat der Gemeindrath Wetzikon aus der Gemeindskasse die dießfälligen Kosten zu decken, bestehend in Fr. 4 20 Ausfert. Gebühren.
F. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes bezw. gegen den derselben zu Grunde gelegten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil erklärt der Gemeindrath Wetzikon in Eingabe an den Regierungsrath vom 11. Juli d. Js. neuerdings rekurriren zu müssen u. bezieht sich zur Begründung auf seine frühere Rekursschrift vom 14. April a. c. in welcher namentlich hervorgehoben wird, daß der Gemeindrath den Beklagten auf erhobene Erkundigungen hin freigesprochen habe. Sodann findet Rekurrent die Bestätigung des bezirksräthl. Beschlusses durch das Statthalteramt geradezu unbegreiflich  in Anbetracht der gegenwärtigen Aktenlage; denn abgesehen von der aufgeworfenen Frage der Berechtigung hiezu, müsse das Statthalteramt doch wissen, daß eine Zeugeneinvernahme nicht nur nichts nütze, sondern bloß unnütze Kosten verursache, weil der Gemeindrath im gegebenen Falle gestützt auf seine Erhebungen unter keinen Umständen eine Buße verhängen würde. Es müsse dem Statthalteramt überlassen werden, allfällig von sich aus einen andern Entscheid zu fällen.
G. Das Statthalteramt Hinweil findet sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt und beantragt mit Zuschrift vom 26. Sept. a. c.  Abweisung des Rekurses.
H. Nachdem weder der Damnifikat noch der Gemeindrath bisher eine Verfügung des Gemeindrathes in dieser Angelegenheit zu den Akten erbracht hatte, lud die Justizdirektion den Gemeindrath zur Einsendung eines bezügl. Protokollauszuges ein. Es hat sich der Gemeindrath hiedurch veranlaßt, unterm 10. Nov. eine neue Ausfertigung seines Beschlusses zu erlassen, um allfällige Mißverständnisse zu beseitigen.
Als Grund der Klageabweisung werden angeführt das Nichtvorhandensein einer Uebertretung des Güterverbotes, das Fehlen einer Verbot-  tafel resp. jedes Verbotzeichens, die Zeit der behaupteten Uebertretung [9. Nov.] und der Umstand, daß von drei eventuell in Betracht kommenden Personen nur eine einzige, gegen welchen eine Rancüne bestanden habe, verzeigt worden sei.
In Erwägung:
Zu einer Rückweisung der Angelegenheit an den Gemeindrath liegt insbesondere nach dem einläßlich motivirten Entscheide des Gemeindrathes [Ausfertigung vom 10. Nov.] keine Veranlaßung vor. Würde das Statthalteramt  in diesem Entscheide eine Gesetzeswidrigkeit finden, so hätte es denselben zu kassiren u. einen neuen Entscheid auszufällen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Die Verfügung des Statthalteramtes vom 26. Juni d. Js. wird als nunmehr gegenstandslos erklärt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Wetzikon u. an Joh. Honegger zu Schöneich - Wetzikon.
