Beschluß betreffend des Vermögensextraditionsgesuch des Herrn Johannes Siber von Fluntern.
Mit Weisung vom 19. d. M. erstattet der Rath des In-  nern einen Bericht in Bezug auf das Vermögensextraditionsgesuch des zu Sudack in der Krimm sich aufhaltenden Chemiker Herrn Johannes Siber von Fluntern, aus welchem sich folgendes ergibt: 
Dieses in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen bestehe aus zwey Theilen, einerseits der Hinterlassenschaft der Mutter des Petenten, und anderseits in einer Erbschaft, welche ihm von seiner verstorbenen Schwester und Tante zugefallen. 
Jener erste Theil betrage fl. 3864. 39. ß könne aber nicht aushingegeben werden, weil die Mutter des Petenten die testamentliche Verfügung getroffen, daß das Capital in waisenamtlicher Verwahrung bleiben, ohne Noth nicht angegriffen, und ihrem Sohne nur der alljährliche Zinsertrag verabfolgt werden solle. 
Der zweyte Theil hingegen, welcher in fl. 2712. ß 3 1/4. bestehe, könne aushingegeben werden, und es habe der Rath des Innern als Oberwaisenbehörde wirklich die Verfügung getroffen, daß solches dem Vormund des Herrn Siber, Herrn Blattmann in Wädenschweil, zu deßen Handen nebst den Zinsen von dem erstern abgeliefert, das Capital deßelben hingegen in waisenamtlicher Ver-  wahrung behalten werde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Rußischen Herrn Geschäftsträger, welcher sich zu Gunsten des Herrn Siber um die Vermögensextradition verwendet, hiervon zu unterrichten.
