Beeidigung des Herrn Doctor Keller von Zürich als Ober-Auditor des eidgenößischen Militair-Justizstabes.
In Folge einer von dem Staatsrathe des Hohen Standes Luzern als eidgenößischer Vorort mit Schreiben vom 22. d. M. hieher gerichteten Einladung, wurde  der zum Oberauditor des eidgenößischen Militair-Justizstabes gewählte Herr Docter Friedrich Ludwig Keller von Zürich in die Versammlung des Regierungsrathes berufen, und demselben, nach Uebergabe des vorörtlichen Brevets der für diese Justizbeamtungsstelle durch das Militair-Strafgesetzbuch vorgeschriebene Eid abgenommen.
Hiervon wird dem eidgenößischen Vororte durch Zustellung des gegenwärtigen Protokolls Kenntniß gegeben. 
