Fabrikordnung v. J. Meyerhofer-Fries, Lithograph, Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von Herrn Meyerhofer-Fries, Lithograph in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine lithographische Anstalt & Druckerei  daselbst;
b) Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Folge des Vorbehaltes in §. 1, Abs. 2 ist im Schlußsatze dieses §. anstatt den Worten „wird eine halbe Stunde früher als gewöhnlich Feierabend gemacht“ zu sagen: „beträgt die Arbeitszeit nur 10 Stunden“ (Art. 11 des cit. Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, sowie an Herrn J. Meyerhofer-Fries daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung und des Arbeiterverzeichnisses.
