Erledigung des Recurses des Heinrich Schönenberger zu Edikon betreffend Niederlaßungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Heinrich Schönenberger Edikon, Gemeinde Dürnten, Beschwerdestellers, wegen Nichtvollziehung einer bezirksräthlichen Verfügung betreffend Niederlaßungsgebühr.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Schönenberger habe sich schon zu Anfang des Jahres 1837. bey dem Bezirksrathe Hinweil darüber beschwert, daß ihm von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Dürnten eine Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. gefordert werde, während diese Gemeinde kein Bürgergut besitze.
B.) Der Bezirksrath habe hierauf unterm 15. März  1837., in Berücksichtigung, daß laut dem Protokolle die Civilgemeinde Dürnten niemahls ein Bürgergut beseßen und daher die Bestimmung einer Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. für dieselbe auf einen Irrthum beruhen müße, beschloßen, bey dem Regierungsrathe um Ertheilung einer Auskunft hierüber einzukommen.
C.) Mit einem vom 11. März d. J. datirten Petitum beschwere sich nun Schönenberger darüber, daß dieser so eben erwähnten Verfügung noch keine Folge gegeben worden sey, und bitte dafür, daß von Seite des Regierungsrathes die in dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Dürnten enthaltene Bestimmung einer Niederlaßungsgebühr für die Civilgemeinde Dürnten aufgehoben werden möchte, indem erwiesen sey, daß die Letztere kein Bürgergut besitze, da die vorhandenen Vermögensobjecte, nähmlich ein Metzgrecht, ein Schützenhaus und eine Feuerspritze, nicht Eigenthum der Civil-, sondern der politischen Gemeinde Dürnten seyen.
D.) Der Bezirksrath Hinweil berichte über die dießfallsigen Verhältniße Folgendes: Aus der eingeforder-  ten Rechnung habe es sich nun bestimmt ergeben, daß die Civilgemeinde Dürnten kein Bürgergut besitze, weßnahen die im Jahr 1834. Statt gefundene Bestimmung einer Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. auf einem Irrthum beruhen müße, zumahl der Bezirksrath in seinem dermahligen Berichte ein vorhandenes Bürgergut der Civilgemeinde Dürnten nicht angegeben, wohl aber bemerkt habe, daß die politische Gemeinde Dürnten an verschiedenen Realitäten ein liquides Activum von fl. 3523. besitze, und sodann darauf gestützt, auf eine Einzugsgebühr von 12. Frk[en]. und eine Niederlaßungsgebühr von 1–4. Frk[en]. in das Gut der politischen Gemeinde Dürnten angetragen habe.
Nun sey bey Ausfertigung des Einzugsbriefes wahrscheinlich aus Versehen die Civilgemeinde anstatt der politischen Gemeinde Dürnten benannt und die Einzugsgebühr auf 10. Frk[en]. und die Niederlaßungsgebühr auf 2. Frk[en]. festgestellt worden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut des vorliegenden, auf Untersuchung der obwaltenden Verhältniße gegründeten Berichtes des  Bezirksrathes, die Civilgemeinde Dürnten zur Zeit der Ertheilung des Einzugsbriefes keinerley Gemeindsvermögen beseßen hat, und auch gegenwärtig sich nicht im Besitz von solchem befindet, sondern daß die vorhandenen Vermögensobjecte Eigenthum der politischen Gemeinde sind. 
2.) Daß daher die in dem Einzugsbriefe enthaltene Festsetzung einer Einzugs- und Niederlaßungsgebühr für die Civilgemeinde Dürnten auf einem Irrthum beruht, indem eine solche nach dem Sinne des §. 40. des Bürgerrechtsgesetzes und des §. 23. des Niederlaßungsgesetzes nicht dieser, sondern der politischen Gemeinde als Eigenthümerin des vorhandenen Vermögens zufallen muß;
gefunden:
Es ist die Beschwerde des Schönenberger im Sinne der
Berücksichtigung begründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Dürnten nicht berechtigt, von dem Recurrenten eine Niederlaßungsgebühr zu fordern.  
2.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Dürnten sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben, daß diese Streitigkeit unrichtig als Verwaltungssache behandelt worden sey, während sie nach §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Verwaltungsstreitigkeit hätte behandelt werden sollen, – so wurde im Weitern beschloßen, den Bezirksrath anzuweisen, in Zukunft bey ähnlichen Fällen in dem angegebenen Sinne zu verfahren.
