Festsetzung des Ruhegehaltes für H[errn] a. Pfarrer u. Kapitelshelfer F. Nägeli in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 27 Dezember 1861 erklärt Herr alt Pfarrer u. Kapitelshelfer Felix Nägeli in Winterthur, daß er bei der in Folge des neuen Kirchengesetzes eintretenden Umwandlung der Kapitelhelferstellen in kantonale Hülfspredigerstellen bei seinem 67 Altersjahr nicht mehr um eine Beamtung der letztern Art sich bewerben könne, dagegen sich veranlaßt sehe, mit Rücksicht auf seine dürftigen Umstände u. die dekretirte Verbesserung sämtlicher Pfarrbesoldungen um eine Erhöhung seines Ruhegehaltes über den Betrag seines bisherigen Gesammtgehaltes einzukommen.
Diese Eingabe wird von der Bezirkskirchenpflege Winterthur mit Zuschrift vom 12 Januar 1862 in empfehlendem Sinne begutachtet.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In eine Erhöhung des Ruhegehaltes für den Petenten über den Betrag seines bisherigen Gesammtgehaltes hinaus kann schon darum nicht  eingetreten werden, weil dieser Gehalt sich auf ein Abfinden zwischen der zuständigen Behörde u. Hrn. Nägeli gründet, in dessen Folge alle weitern oekonomischen Ansprüche von Seite des letztern abgeschnitten werden sollten, und weil die Erhöhung früher zuerkannten Ruhegehaltes in einem Falle diejenigen aller weitern ältern Ruhegehalte zur Folge haben müßte.
2. Dem vorliegenden Begehren kann um so weniger entsprochen werden, als gleichzeitig die Erklärung des Petenten eingelangt ist, daß er die bis dahin noch geleisteten kirchlichen Dienste von nun an nicht mehr zu leisten im Falle sei.
3. Dagegen ist dieser Anlaß geeignet, die durch den Verlauf der Zeit etwas unklar gewordenen Gehaltsansprüche des Petenten deutlicher zu fixiren.
Durch Schlußnahme es Regierungsrathes vom 10 Februar 1849 wurden nämlich dem Hrn Nägeli zuerkannt:
a) Frk. 540 jährliche Pension für das abzutretende Pfarramt Altikon-Dorlikon mit der Bestimmung, daß wenn für den neuen Pfarrer oder einen allfälligen Nachfolger desselben je ein Vikar bestellt werden sollte, die Vikar-  besoldung von Hrn. Nägeli zu bestreiten wäre.
b) Fcs. 500 jährliche Besoldung für ein von dem Petenten zu übernehmendes Kapitelsdiakonat mit der Zusicherung, daß demselben, wenn er eine neue vom Staate besoldete Stelle erhalten würde, frei gestellt bleibe, entweder das aus den beiden genannten Faktoren bestehende Einkommen oder die mit der neuen Stelle verbundene Besoldung zu beziehen.
Da nun Herr Nägeli zwar in eine neue Stelle nicht eintritt, aber auch die bisherige Stelle eines Kapitelsdiakons um deren Aufhebung willen nicht weiter zu bekleiden im Stande ist, so erscheint es als gerechtfertigt, ihm die dafür bestimmte Besoldung lebenslänglich zu belassen.
Hinsichtlich des Ruhegehaltes, den Hr. Nägeli als gewesener Pfarrer von Altikon-Dorlikon bezieht, ist von der Bestimmung, daß aus demselben ein allfälliger Vikar des Nachfolgers zu besolden sei, schon bei der Gelegenheit, als der nachfolgende nunmehr verstorbene Herr Pfarrer Zwicky sich eines Vikars bedienen mußte, Umgang genommen worden, u. da einerseits jener Ruhegehalt den Betrag der in ähnlichen spätern Fallen [sic!] noch unter der Gültigkeit des alten Kirchengesetzes gewährt  wurde, nicht erreicht, anderseits die Vikariatsbesoldungen in Folge des neuen Kirchengesetzes erhöht sind, so erscheint es als billig, den fraglichen Ruhegehalt von dieser Servitut, die denselben unter Umständen auf eine sehr geringe Sustentation zu reduziren vermöchte, zu entledigen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Hrn. a. Pfarrer Nägeli in Abänderung des Beschlusses vom 10 Februar 1849 vom 1 Januar 1862 an ein lebenslänglicher jährlicher Ruhegehalt von fcs. 1518 n. W. (frk. 1040 a. W.) unter Entledigung von der Pflicht, eine allfällig erforderliche Vikariatsbesoldung für Altikon-Dorlikon zu bestreiten, zugesichert, auf das weitere Begehren desselben aber nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
