Erledigter Rekurs d. Hrn. Schul[guts]verwalter Frauenfelder in Henggart betf. Ordnungsstrafe.
In Sachen des Herrn Schulgutsverwalter Frauenfelder in Henggart betreffend Ordnungsstrafe,
hat sich ergeben:
1., Im Auftrage der Direktion des Innern hat der Bezirksrath Andelfingen am 8 Jenner 1851. die sämmtlichen Rechnungssteller der öffentlichen Güter angewiesen, nach Zeigung des Vor- oder Rückschlages eine Berichtigung aufzunehmen, durch welche eine allfällige Einnahme von Einzugsgebühren, Legate oder Schenkungen von dem Vorschlage abzurechnen u. so der wirkliche Vor- oder Rückschlag genau in Zahlen auszudrücken sei.
2., In dem vom 18 July 1851. datirten Beschlusse des Bezirksrathes betreffend die Abnahme der Schulgutsrechnung vom Jahr 1850. für die Gemeinde Henggart ist gerügt worden, daß die durch das Cirkular vom 8. Jenner 1851. vorgeschriebene Berichtigung  des Vorschlags unterlassen worden sei.
3., In der Rechnung vom Jahr 1851. für die gleiche Gemeinde war die Berichtigung des Vorschlags ursprünglich vorschriftsgemäß enthalten. Dieselbe ist aber vor der Abnahme der Rechnung von dem Schulgutsverwalter, Hr. Frauenfelder wieder ausgestrichen worden. Auch hat dieser Verwalter an dem Fuß des Gutachtens der Rechnungsprüfungskommission die Bemerkung hingeschrieben, der dießfällige bezirksräthliche Abschied sei unrichtig, da ja die Einzugsgebühren ohnehin immer zum Fond d. h. zum Stammgute u. nirgends anderswohin geschlagen worden seien.
4., Wegen dieser Kritik u. wegen Nichtbefolgung der frühern Wegleitungen ist Hr. Frauenfelder von dem Bezirksrathe durch Beschluß vom 6 August d. J. mit einer Ordnungsbuße von 4 Fr. belegt worden, worüber er nun Beschwerde erhebte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es liegt außer allem Zweifel, daß dem Rekurrenten nicht zukam, der Verfügung des Bezirksrathes entgegen zu handeln; denn, wenn er auch glauben möchte, daß dieselbe unrichtig sei, so hätte er den Weg  der Beschwerde bei den Oberbehörden einschlagen sollen. Da jedoch Rekurrent, wie aus den eingesandten Rechnungen ersichtlich ist, im Uebrigen seine Aufgabe als Rechnungssteller pflichtgetreu erfüllt hat, so erscheint für den vorliegenden Fall die Anwendung einer Ordnungsstrafe als zu hart, dagegen dürfte sich die Ertheilung einer Rüge rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I., Es sei die dem Rekurrenten aufgelegte Ordnungsbuße aufgehoben u. ihm wegen seinem Verfahren gegenüber dem Bezirksrathe eine Rüge ertheilt.
II., Trage Rekurrent die Kanzleigebühren, bestehend in Fr. 1. 46. & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung a., an den Rekurrenten (unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen) b., an den Bezirksrath, c. an die Justizdirektion (unter Zustellung der übrigen Akten)[.]
