Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Ankunft d. eid. Untersuchungsrichters u. d. Bundesanwaltes.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement theilt mit Schreiben vom g. T. mit, daß in Folge der vom Bundesrathe angeordneten straflichen Untersuchung von Bundeswegen über die gewaltthätigen u. aufrührerischen Auftritte, welche die eid. Intervention zur Folge hatten, der eid. Untersuchungsrichter u. der Bundesanwalt mit möglicher Beförderung die Sache an Hand nehmen werden. Das Justiz- u. Polizeidepartement ersuche daher, diesen Justizbeamten die nöthigen Lokalien anzuweisen, wo sie ihre Amtshandlungen vornehmen können. Sollte allfällig später eine Besammlung der Assisen des dritten Bezirks zur Beurtheilung der instruirten Prozedur nöthig werden, so werde hiefür wieder ein besonderes Ansuchen anher gerichtet werden.
Die oben genannten Justizbeamten werden sich nächster Tage bei dem Hrn. Regierungspräsidenten oder auf der Staatskanzlei melden, um die Anweisung der geeigneten Lokalitäten entgegen zu nehmen. 
Es wird verfügt:
I. Sei dem Bundesanwalte vorläufig das Zimmer des Direktor der Medizinalangelegenheiten, dem eid. Untersuchungsrichter das Sitzungszimmer des Kirchenrathes zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. an den Kirchenrath mit der Einladung, inzwischen allfällig Sitzungen des Kirchenrathes, des Medizi-  nalrathes u. s. w. im Sitzungszimmer des Erziehungsrathes abzuhalten.
