Beitrag an e. Saugspritze u. Schlauchwage[n] d. Gemd. Oetweil a/S.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gemeinde Oetweil a/S. hat theils im vorigen, theils im Laufe dieses Jahrs eine neue Saugspritze, sowie einen neuen Schlauchwagen & dazu ca 140m Schläuche mit Schick’schen Normalschlossen, nach Maßgabe der regierungsräthl. Verordnung vom 19. Juli 1882, angeschafft. Die dießfälligen Kosten belaufen sich laut einer von der Brandassekuranzkanzlei angefertigten Kostenzusammenstellung im Ganzen auf Fr. 2561 65 Rp.
Mit Eingaben vom 28. Mai, 10. August und 4.Septbr. 1883 stellt der Gemeindrath Oetweil das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Kosten, diesem Gesuche beilegend:
1. Die auf die Anschaffung bezüglichen Originalrechnungen.
2. Ein von Hrn. Prof. Langsdorf in Winterthur vom 8. Mai 1882 ausgestelltes Expertengutachten über die neu angeschaffte Spritze, &
3. ein vom 15. Febr. 1883 datirtes Zeugniß der Eich-  stätte Hinweil.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der in Frage stehenden Spritze, sowie des dazu gehörigen Schlauchmaterials spricht sich das oben erwähnte Expertengutachten in allen Theilen günstig aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde sind laut Angaben des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindgut beträgt
Fr.
20,757.
 “    Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
“
1,451,000.
die Zahl der Haushaltungen auf
230
 “      “      “   steuerpflichtigen Männer
261.
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den Jahren 1878–1882 durchschnittlich 3,39‰ erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oetweil wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze & eines Schlauchwagens sammt Zubehörden ein Staatsbeitrag von 290 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil a/S.  unter Zustellung der eingelegten Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
