Staatsrath von Freiburg. Schreiben betr. Glasmalereiarbeiten im Ständerathssaale mit Bezug auf das Wappen v. Freiburg, u. den zu leistenden Beitrag an die Erstellungskosten.

[Präsidialverfügungen.
6 December 1861.]
Mit Zuschrift vom 4 dieß berichtet der Staatsrath Freiburg in Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 28 vor. Mts., daß er bereit sei, seinen betreffenden Beitrag an die Fenster des Ständerathssaales einzusenden, sobald folgenden Bemerkungen Fol-  ge gegeben sei. Nachdem nämlich die Idee einer solchen Ausschmückung des Ständerathssaales von allen Kantonen aufgenommen worden sei, habe die dortige Direktion der öffentlichen Arbeiten durch den Bauintendanten die Zeichnung des Kantonswappens anfertigen lassen u. dem Herrn Dr Stantz zugestellt. Der Staatsrath vernehme nun, daß Herr Dr Stantz sich in der Ausführung an diese Zeichnung nicht gehalten habe und daß das Wappen, von allem Beimerk entblößt, weder Krone noch Schildhalter habe, was von der ärgerlichsten Wirkung sei und das Ensemble der Arbeit auf sonderbare Weise verderbe. Der Regierungsrath werde also begreifen, daß der Staatsrath das Werk des Herrn Dr Stantz, welcher aus unbekannten Gründen sich nicht an das ihm zugestellte Modell gehalten habe, nicht annehmen könne. Der Staatsrath werde sich beeilen, seinen Beitrag zu berichtigen, sobald der Künstler das Wappen nach dem ihm von der Freiburg. Direktion der öffentlichen Arbeiten gelieferten Muster werde hergestellt haben.
Es wird verfügt:
Sei diese Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
