Entsprechung des Gesuchs des Zunftsängervereins Thalweil um Tanzbewilligung.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 16t Februar 1848.]
Mit Eingabe vom 15ten Februar stellt Herr Dübendorfer, Lehrer in Thalweil, Namens des Zunftsängervereins daselbst das Gesuch, daß demselben bei Gelegenheit eines den 20t hjs. in der Krone in Thalweil in Verbindung mit einem Halbchor der Singgesellschaft Thalweil zu Gunsten der im Feldzuge verwundeten und der Hinterlassenen der Gefallenen zu veranstaltenden Concertes die Bewilligung zum Tanzen ertheilt werde.
Es wurde dieses Gesuch zu bewilligen beschlossen in der Meinung jedoch, daß nur die in der Eingabe genannten Vereine als geschlossene Gesellschaft hievon Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil sowie dem Petenten durch das Mittel des betreffenden Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
