Corporation d. Viehbesitzer in Birmensdorf. Abgew. Rek. betr. Erhöhg. d. Loskaufssumme f. e. Gemeindeservitut.
In Sachen
der Corporation der Viehbesitzer in Birmensdorf,
Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Erhöhung einer Loskaufssumme für eine Gemeindeservitut,
hat sich ergeben:
A und B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 29. Christmonat v. Js: es sei das Gesuch der Viehbesitzer in Birmensdorf um Erhöhung des Loskaufskapitales  abgewiesen; dagegen sei das Gesuch um eigenthümliche Ueberlassung der sog. Munnimatten in der Meinung genehmigt, daß die Bürgergemeinde hiezu noch die Zustimmung ertheile.
D. Die Corporation der Viehbesitzer beschwert sich über diesen Beschluß; indem sie behauptet, daß die Last, welche durch den Vertrag vom 2. Okt. 1864 losgekauft worden sei, sich seither bedeutend vergrößert habe, weil die Viehbesitzer von Landikon und Ringlikon durch gerichtliches Urtheil das vorher unbenutzte Recht erhalten haben, die Zuchtstiere von Birmensdorf zu benutzen und weil in Folge dessen drei statt zwei Zuchtstiere gehalten werden müssen. Rekurrentin ist der Ansicht, daß aus Gründen der Billigkeit und Zweckmäßigkeit die Loskaufssumme auf dem Administrationswege erhöht werde.
E. Der Gemeindrath Birmensdorf bestreitet die Verpflichtung, eine größere Loskaufssumme zu bezahlen, als diejenige, welche durch den Vertrag vom Jahr 1864 festgesetzt worden sei, weil die Servitut zu Gunsten der Viehbesitzer von Landikon und Ringlikon schon damals bestanden habe und weil in Folge der gerichtlichen Anerkennung dieser Servitut die Last der Corporation der Viehbesitzer nicht größer geworden sei.  
Hiebei kommt in Betracht:
Die Summe für den Loskauf der fraglichen Servitut, welche zu Gunsten der Viehbesitzer von Birmensdorf auf dem dortigen Gemeindegut lastete, wurde durch Vertrag zwischen der Gemeinde und der Corporation der Viehbesitzer festgesetzt. Wenn nun die letztere glaubt, in Folge neu eingetretener Verhältnisse auf eine größere Loskaufssumme Anspruch zu haben und wenn die Gemeinde die Rechtmässigkeit dieser Ansprache bestreitet und die Angelegenheit nicht auf dem Wege des Vertrages erledigt werden kann, so ist diese Streitigkeit als eine Rechtssache zu betrachten, welche von den Gerichten und nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei auf das Begehren der Rekurrentin nicht einzutreten.
2. Trage dieselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung der Rekurrentin, dem Gemeindrath Birmensdorf und dem Bezirksrathe Zürich. 
