Anstände wegen Verehelichung des Joseph Wilpert von Rheinau mit Elisabetha Suter von Albis-Affoltern.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. berichtet das Statthalteramt Knonau, es habe den hierseitigen Beschluß vom 21. November betreffend Promulgation und Einsegnung der Ehe des Joseph Wildpert mit der Elisabetha Suter von Affoltern seiner Zeit dem Pfarramte Affoltern, dem Wilpert und dem Bezirksgerichts mitgetheilt. Aus einem Schreiben des Pfarramtes Affoltern vom 23. v. M. gehe hervor, daß Herr Pfarrer Rösler von Rheinau wieder neue Schwierigkeiten rücksichtlich der Promulgation dieser Ehe gemacht habe, und daß derselbe erst noch die Dispensation seiner Obern abwarten wolle.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath mit Beziehung auf sein Erkenntniß vom 21. November v. J. beschlossen: 
Das Statthalteramt Andelfingen ist eingeladen, den Herrn Gemeindammann von Rheinau bey persönlicher Verantwortlichkeit zu beauftragen, Sonntags den 19. d. M. die Ehe des Wilpert  mit der Suter in der Kirche Rheinau zu verkündigen und nach gesetzlicher Wartzeit den Verkündschein zu Handen der Regierung unfehlbar einzusenden.
