Anzeige des Statthalteramtes Meilen v. Schädigg der Weinberge in Folge zweier Hagelwetter.
Das Statthalteramt Meilen macht mit Schreiben vom 4 dß die Anzeige es haben sich am 2 dß Abends in seinem Bezirke zwei Hagelwetter entladen, wodurch die Weinberge einiger Gemeinden einen bedeutenden Schaden, welcher an manchen Stellen bis auf 1/3 des Weinertrages angeschlagen werde, erlitten haben; bisdahin seien zwar von den betreffenden Gemeindsbehörden keine Gesuche um Einleitung einer Liebessteuer eingegangen, obgleich viele arme, auch im letzten Jahre durch Hagelwetter geschädigte Einwohner durch dieses neue Naturereigniß empfindlich heimgesucht worden seien; er beschränke sich daher einstweilen darauf, hievon dem Regie-  rungsrathe offizielle Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion des Innern zuzustellen.
