Vollziehung d. Urtheils d. eid. Kriegsgerichts üb. d. französ. Lieut. Didier u. Konsorten.
Herr Major Moser, Großrichter des in Zürich versammelt gewesenen eid. Kriegsgerichts, übersendet, mit Zuschrift vom h. T. gemäß Art. 408 des eid. Militärstrafgesetzbuches das Urtheil über die internirten französ. Militärs Lieut. Didier u. Konsorten mit dem Ersuchen um die Vollziehung desselben.
Ferner macht der Großrichter auf die Art. 443 und 444 des cit. Gesetzbuches aufmerksam u. theilt mit, daß das schweiz. Militärdepartement ihn ermächtigt habe, diejenigen Wünsche anher zu richten, welche er jener Behörde mit Schreiben vom 23. April 1871 mitgetheilt habe u. welche folgendermaßen lauten:
„Es wäre vielleicht möglich, den zürch. Regierungsrath zu ersuchen, die vier Verurtheilten an ihrem bisherigen Orte [in der Kaserne, in gemeinschaftlicher Haft in einem Soldatenzimmer] zu lassen. Die Verpflegung wäre die gewöhnliche Soldatenkost, wenn die Gefangenen nicht im Stande sind, aus eigenem Gelde ihre bisherige Pension fortzubeziehen etc. Wenn aber die Belassung in der Kaserne wegen der Bewachung oder aus andern Gründen nicht thunlich, so könnten sie vielleicht in einem bessern Zimmer der Gefängnißstrafanstalt bei einander gelassen und ihnen gestattete werden, für ihr eigenes Geld beim Gefängnisdirektor die Kost zu beziehen. Sonst  aber würden sie wie andere Sträflinge verpflegt.“
Diesem fügt Hr. Moser bei: Er denke, daß die Belassung der vier Verurtheilten in der Kaserne wol keinen ernsten Schwierigkeiten begegnen werde, u. er ersuche also sehr darum. Ebenso setze er voraus, daß die Verurtheilten wol im Stande sein werden, ihre Kost selber zu bestreiten, u. in diesem Falle sollen sie befugt sein, dieselbe nach ihrem Belieben zu beziehen. Eine einzige Schwierigkeit sei denkbar, daß nämlich eine besondere Bewachung nöthig werde. Wenn indessen in den nächsten drei Monaten sich stets Militär in der Kaserne befinden sollte, so fiele diese Schwierigkeit dahin. Auch sei es vielleicht möglich, daß die Verurtheilten die Kosten einer eigenen Bewachung aus eigenen Mitteln oder mit Hülfe von Landsleuten u. Freunden bestreiten könnten. Sollte die Belassung in der Kaserne aber gänzlich unthunlich sein, so möchten die Verurtheilten im Bezirksgefängnisse in ein besseres Zimmer beisammen untergebracht und auch hier ihnen gestattete werden, gegen Bezahlung ihre Kost zu beziehen.
. Das Kantonskriegskommissariat Zürich werde hierüber im Besitze von Weisungen des  schweiz. Militärdepartements sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die weitere Vollziehung des Urtheils der Direktion der Polizei übertragen, in der Meinung, daß die Verurtheilten wo möglich in ein Bezirksgefängniß zu versetzen seien u. die Polizeidirektion sich wegen der Translocirung mit dem Kriegskommissariat in Verbindung zu setzen habe.
II. Sei die Polizeidirektion eingeladen, sich über den Zeitpunkt des Strafbeginns mit dem eid. Militärdepartement direkt ins Benehmen zu setzen. 
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten.
