Armenpflege Sternenberg; a. o. Staatsbeitrag pro 1881
Mit Zuschrift vom 12. Okt. a. c. berichtet der Bezirksrath Pfäffikon, daß die Armenpflege Sternenberg das Gesuch gestellt habe, seine Vermittlung zur Erlangung eines außerordentlichen Staatsbeitrages beim Regierungsrathe eintreten zu lassen.
Aus den Armengutsrechnungen der Gemeinde Sternenberg ergebe sich, daß die jährlichen Einnahmen sich erheblich vermindern, während die Ausgaben dagegen sich in bedeutendem Betrage steigern. Dieß habe zur Folge, daß die Werthtitel des Armengutes behufs Bestreitung der Mehrausgaben nach und nach als Deckung für die jährlich zu erhebenden Darlehen gegeben werden müssen und daß somit das Stammgut successive sich reduzire und nach wenigen Jahren gänzlich aufgebra[u]cht sein werde. Die Steuerlast sei schon seit einer längern Reihe von Jahren zu einer beinahe unerschwinglichen Höhe herangewachsen, so daß eine Mehrbelastung der Steuerpflichtigen der Gemeinde Sternenberg unausführbar wäre. Ohne nachhaltige außerordentliche Staatsbeiträge sei daher eine Abhülfe nicht gedenkbar. Der Bezirksrath empfehle daher das Gesuch der Armenpflege Sternenberg für Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages aufs Wärmste.
Mit Zuschrift vom 21. Oktober berichtet die Armenpflege Sternenberg, es sei dem Armengutsver-  walter thatsächlich unmöglich alle die verschiedenen Ausgabenposten zu bereinigen; die Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages sei daher dringend nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zur Bestreitung der in nächster Zeit der Gemeinde Sternenberg erwachsenden Armenausgaben wird der Armenpflege ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. verabreicht in der Meinung, daß dieser Beitrag bei der nächsten Vertheilung der Staatsbeiträge in Anschlag zu bringen ist. Sofern ein dringendes Bedürfniß vorliegt, wird der Gemeinde Sternenberg ein weiterer Staatsbeitrag in diesem Sinne verabfolgt.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg & an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
