Bundesrath. Zuschr. in d. Ehesache d. Giulio Bombelli v. Venegono u. d. [Elisabeth] Frimann v. Langnau.

[Präsidial-Verfügungen.
16. October 1867.]
Der Bundesrath theilt mittelst Schreiben vom 14. dies mit: In der Ehesache des Giulio Bombelli von Venegono u. der Elisabeth Frimann v. Langnau habe das italienische Ministerium der schweiz. Gesandtschaft mitgetheilt, der Verkündschein sei schon in den ersten Tagen Septembers einem Verwandten Bombellis zugestellt worden, der es übernommen habe, das Aktenstück an den Bräutigam zu befördern. Der Bundesrath ersuche, Erkundigungen einzuziehen, ob der Schein wirklich abgeliefert worden sei, und wenn dies nicht der Fall wäre, sofort zu berichten, damit gegen ein solches Verfahren angemessen reklamirt werden könne.  
Es wird verfügt:
Das Pfarramt Langnau ist eingeladen, der Staatskanzlei hierüber Auskunft zu geben; das Resultat ist sodann dem Bundesrathe mitzutheilen.
