Beschluß betreffend das Gesuch der Aushingabe der Erbshinterlaßenschaft des Jacob Heß zu Wald an seine Großkinder zu Brunnadern im Canton St. Gallen.
Nachdem von dem Statthalteramte Hinweil die Einfrage gestellt worden, ob dem durch das Bezirksammannamt Lichtensteig eingelangten Ersuchen des Waisenamtes Brunnadern im Canton St. Gallen um Aushingabe der Erbshinterlaßenschaft des im Christmonat v. J. verstorbenen Jacob Heß von Fellmiß, Gemeinde Wald, an seine Enkel, die Kinder des Johannes Grob zu Brunnadern, entsprochen werden könne? – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 4. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens beschloßen, da die erbrechtlichen  Verhältniße zwischen St. Gallen und dem hiesigen Canton fortwährend die nähmlichen sind, und der Rathsbeschluß vom 20. Februar 1827. eine Vorschrift über deren Behandlung gibt, so seye es, ungeachtet dieser Fall keiner von denjenigen zu seyn scheint, welcher St. Gallischen Angehörigen besondern Vorzug gewähren würde, den hiesige gegenrechtlich nicht genießen könnten, dennoch erforderlich, daß das dießfällige Extraditionsgesuch von der Regierung des Standes St. Gallen selbst an die hiesige gestellt werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß gegeben.
