Vikariat für Pfr. von der Crone in Stäfa.
Die Kirchenpflege Stäfa sucht mit Schreiben vom 20. Mai darum nach, daß für Hrn. Pfarrer von der Crone daselbst, wegen andauernder Störung seiner Gesundheit, worüber ein ärztliches Zeugniß vorliegt, die staatliche Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen bewilligt werde. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:  
I. Dem Herrn Pfarrer von der Crone, in Stäfa, wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
