Gemde Winkel; Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Winkel, 
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Straße III. Klasse Rüti–Lufingen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath der politischen Gemeinde Winkel stellt mit Eingabe vom 17. Juli das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten einer 1042m langen Verbindungsstraße III. Klasse, von Oberrüti bis an die Gemeindegrenze Lufingen. Derselbe führt zur Begründung seines Gesuches an:
Schon längst habe man das Bedürfniß einer bessern Verbindung der Zivilgemeinde Rüti [resp. der polit. Gemeinde Winkel] mit der Nachbargemeinde Lufingen gefühlt.
Diesem Bedürfniß sei nun durch Erstellung fragl. Straße ein Genüge geleistet worden.
Noch seien aber die Baukosten der vor kurzer Zeit erstellten Verbindungsstraße Winkel–Embrach nicht vollends gedeckt, so fordere diese neue Straße Rüti–Lufingen wieder bedeutende Opfer.
Immer mehr müsse es daher die Gemeinde verspüren, wie sehr sie früher benachtheiligt worden sei, als die Kirchgemeinde Bülach die Verbindungsstraßen erstellt habe, an welche Winkel namhafte Leistungen an Frohndienst & Geld habe bringen müssen, dafür aber gar wenig selber mit Verbindungsstraßen bedacht worden sei. 
Die politische Gemeinde Winkel müsse nun auch für diese Straßenbaute die Kosten allein tragen, während nach früheren Gesetzen die ganze Kirchgemeinde hätte mithelfen müssen.
Die Baukosten dieser Straße belaufen sich laut beigelegter Rechnung auf Fr. 7731 49, eine bedeutende Summe für die kleine politische Gemeinde, wenn man überdieß bedenke, daß ein größerer Theil auf dem Steuerwege gedeckt werden müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Straße ist gut gebaut & hat durch die Ortschaft Oberrüti eine Breite von 4,2m im Uebrigen 4,8m; auch auf dem Gemeindebanne Lufingen ist sie fertig erstellt. Im Gemeindebanne Winkel beträgt die größte Steigung 9,7%, im Banne Lufingen sogar 11%.
Diese Straßenbaute ist kein Neubau, sondern eine gehörige Korrektion des schon früher bestandenen Sträßchens, welche[s] durch die gleiche Gegend sich hinzog.
Außerdem ist diese neue Straße Oberrüti–Lufingen eine Parallelstraße zu derjenigen von Winkel nach Embrach, an welche bei einer maßgebenden Bausumme von 11,000 Fr. durch Beschluß vom 13. August 1881 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. ertheilt worden ist, namentlich mit Rücksicht darauf,  daß die Berechtigung für eine Straße II. Klasse nahe gelegen sei.
Bei der Straße von Oberrüti nach Lufingen trifft dieß aber nicht zu, ebenso wenig § 9 des Straßengesetzes, da die politische Gemeinde Winkel mit Steuern keineswegs außerordentlich belastet ist, sondern ziemlich günstig situirt zu sein scheint. Aus der Rechnung ergibt sich nämlich, daß abgesehen von der Zivilgemeinde Rüti, welche zum Voraus 1/3 der Gesammtkosten von Fr. 7731 49 übernommen hat, der übrige Theil der politischen Gemeinde zur Deckung der Kosten Fr. 2 60 per Faktor zu tragen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Winkel um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten der Straße III. Klasse von Oberrüti bis an den Gemeindebann Lufingen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel unter Rückstellung der Rechnung & der Pläne.
