Theolog. Konkordatsprüf. Behörde; Mittheil. v. der Wahl d. zürch. Mitgliedes u. Ersatzmannes ders.
Von den Mittheilungen des Kirchenrathes, d. d. 23. Febr. 1880, daß er, nachdem Hr. Antistes Finsler zum Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde gewählt worden, auch jetzt von der Ernennung eines besondern Mitgliedes für Zürich abzusehen & die Vertretung Zürichs in der genannten Behörde dem jetzigen Präsidenten derselben bis auf weiteres zu übertragen beschlossen habe – daß er im Weitern zum Ersatzmann des zürch. Mitgliedes der theologischen Konkordatsbehörde für die Amtsdauer vom 19. Febr. 1880 bis 18. Febr 1883 Hrn. Kirchenrath Paul Burkhard, Pfarrer in Küsnacht, gewählt habe – wird Vormerk genommen unter Uebermittlung der Akten an die Direktion des Innern.
