Verpachtung d. Häderlinschen Gütergewerbes in Birmensdorf an Frau Häderli.

[Präsidialverfügungen
10. Juni 1886.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Verpachtung des Häderlischen Gewerbes in Bir-  mensdorf,
nachdem sich ergeben:
Die Finanzdirektion berichtet:
Im Konkurse des a. Gemeindammann Jb. Häderli, in Birmensdorf mußten die Pfande des im Besitze des Staats befindlichen Schuldbriefes per 29,000 Fr., welche im Jahr 1882 41,000 Fr. gewerthet worden sind, übernommen werden. Die Forderung mit Einschluß der Zinsen bis Martini 1885 u. Konkurskosten beläuft sich auf 33,000 Fr. Die Domänenverwaltung machte sofort nach Uebernahme der Liegenschafen alle Anstrengungen, den Gewerb wieder an Mann zu bringen, allein ohne Erfolg; selbst für die Pacht meldeten sich nur wenige Liebhaber u. diese machten eine Pachtzinsofferte, die absolut unannehmbar war, nämlich 1000–1100 Fr. Die Ehefrau des Konkursiten, Barb. Häderli, geb. Huber in Birmensdorf [bevormundet durch Armengutsverwalter Jb. Gut in dort] anerbietet nun unter Vorbehalt der Genehmigung der Vormundschaftsbehörden 1250 Fr. u. will dafür Bürgschaft leisten durch Jb. Hedinger in Altenberg u. den Vormund Jb. Gut in Birmensdorf. Sodann will sich dieselbe verpflichten, die allernöthigsten Dachreparaturen auf eigene Kosten machen zu lassen und zudem auf die Entschädigung für bisherige Arbeiten u. gelieferten Summe betragend Fr. 217 50 verzichten. 
Bevor die Domänenverwaltung auf diese Offerte einging, wandte sie sich an Hrn. a. Lehrer Hofmann, in Birmensdorf, der völliges Vertrauen verdient. Derselbe erklärte, daß der Frühlingsfrost auch in Birmensdorf ganz bedeutend geschadet habe u. auf einen geringen Heuertrag zu rechnen sei. Obst gebe es gar keines. Aus diesem Grunde rathe er der Domänenverwaltung, die Pacht anzunehmen. Das Pachtverhältniß dauert bis 1. März 1887, bis zu welchem Zeitpunkte die Pächterin den Gewerb mit Hülfe ihrer Verwandten käuflich zu übernehmen hofft; die Bürgen für den Zins erscheinen als habhaft;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung u. Frau Häderli, in Birmensdorf vereinbarten Pachtvertrage wird unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Vormundschaftsbehörden die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Domänenverwaltung.
