Schweiz. Konsulat in Havre Ertheil. e. Staatsbeitr. an dessen Unterstütz. Ausgaben im Jahr 1869 u. Beantwort. sr. Anfrage betr. Verpfleg. erkrankter armer Franzosen.
Der schweiz. Konsul in Hâvre, Herr Wanner, stellt mit Zuschrift vom 30. Jenner abhin Rechnung über die Verwendung des ihm durch hierseitigen Beschluß vom 29. Febr. v. Js. zu Gunsten hülfsbedürftiger Angehöriger hiesigen Kantons bestimmten Staatsbeitrags von Frk. 50. Die Rechnung zeigt, einschließlich zwei Posten im Betrage von Frk. 14 die schon im Juli u. November 1867 ausgegeben wurden, eine Gesammtausgabe an 7 Zürcher von Frk. 61. – Herr Wanner stellt nun das Gesuch, es möchte auch für das laufende Jahr ihm wieder ein gleicher Beitrag bewilligt werden, wie denn ihm auch aus den Kantonen St. Gallen, Tessin u. Graubünden ähnliche Beiträge zufließen.
Gleichzeitig wünscht Herr Wanner zu wissen, auf welchem Fuße hier erkrankende arme Franzosen behandelt werden u. insbesondere ob sie nicht unentgeldlich in unsern Spitälern aufgenommen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es wird dem Hrn. Konsul Wanner ein Beitrag von Frk. 50 zur Unterstützung hülfsbedürftiger Zürcher ertheilt, in der Meinung, daß über Art der Verwendung seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht erstattet  werde.
2. Sei die Anfrage des Hrn. Wanner dahin zu beantworten, daß erkrankende arme Franzosen im hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
