Bericht a/d. [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Vollziehg. d. Fabrikges. im Kt. [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Sie haben mittelst Circularschreiben vom 28. October 1886 den Kantonsregierungen mitgetheilt, daß die nächste, zwischen diesen & den eidg. Fabrikinspektoren jährlich abwechselnde Berichterstattung über die Ausführung des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken, umfassend die Jahre 1885 & 1886, den Kantonsregierungen anheimfalle & zugleich die Einladung damit verbunden, den unsern Kanton betreffenden Bericht über diese Materie bis zum 15. Februar 1887 an Sie gelangen zu lassen.
Dieser Einladung nachkommend, beehren wir uns, Ihnen den von unserer Direction des Innern, welche mit der Ueberwachung & Vollziehung des eidg. Fabrikgesetzes betraut ist, in der Reihenfolge der einzelnen Artikel desselben abgefaßten Bericht in 5 gedruckten Beilagen, nebst dem bei Art. 4 erwähnten Kreisschreiben, zu übermitteln & versichern Sie etc. 
