Schreiben des Obergerichts betr. Beschwerde über Vermachung v. Kosten für den Transport von Arrestanten durch das Bezirksamt Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. August 1849.]
Mittelst Schreiben vom 14ten dieß übermittelt das Obergericht dem Regierungsrathe eine Zuschrift des Bezirksgerichts Regensberg, worin dasselbe sich über eine Kostennote des Bezirksamtes Baden K. Aargau a-für den Transport v. Arrestanten-a beschwert, damit verbindet das Obergericht das Gesuch, die Regierung von Aargau von diesem Sachverhalt in Kenntniß zu setzen und sie unter Bezugnahme auf das Concordat vom 8t Juni 1809.  und 8. Juli 1818. sowie die Uebereinkunft vom 30ten Juli 1845. dafür anzugehen, dem Bezirksamt Baden die geeigneten Anweisungen im Sinne der erwähnten Verträge zu ertheilen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Antragstellung überwiesen.
