Bewilligung an die Holzgenossenschaft U/Illnau zur Rodung e. Stückes Waldung.
Die Holzgenossenschaft Unterillnau stellt in einer vom 1 März l. Js datirten Zuschrift das Gesuch um Bewilligung zu Rodung von 8 bis 9 Jucharten Waldung behufs Umwandlung in Rebland, indem die Lage & der Boden der gewünschten Fläche für den Weinbau günstig sei & die Genossenschaft in Ermanglung eines gedeihlichen Obstwachses der Weinerzeugung sehr bedürfe. 
Nachträglich anerbietet dann die Genossenschaft unterm 28 v. Mts für die Abtretung einen Flächenersatz in dem 4 Jucharten 2918 [Quadratfuss] großen, vom Walde ganz umschlossenen sogen. Kaibenriethe, welches sie mit Holz anzubauen sich verpflichtet.
Was den Waldbesitz der Genossenschaft anbelangt, so besteht derselbe in:
 32 3/4
Juch.
5,339‘
a. M.
Nadelholz, das laut Wirthschaftsplan nicht in regelmäßigem, sondern als Reserve in aussetzendem Betriebe steht;
139 2/4
   “
 842‘
a. M.
Mittelwaldung in 24 jährigem Umtriebe;
   4.–
   “
2918‘
“   “
Wiesland (Kaibenwiese genannt);
   4 3/4
   “
4448‘
“  [“]
Straßen- & Abfuhrwege.
181 1/4     
   “
3547‘
Ueberdieß hat die Genossenschaft unter ihren Liegenschaften noch ein ca 34 1/2 Jucharten haltendes Torfrieth, das sie sehr regelmäßig & nachhaltig bewirbt.
Aus dem Berichte des Hrn. Forstmeister Hertenstein vom 3 v. Mts geht hervor, daß:
1. die Genossenschaft in der Benutzung ihrer Waldung sehr sparsam zu Werke geht, indem sie:  
a. von der Nadelholzreserve im Verlaufe von 20 Jahren nur ca 6. Jucharten geschlagen hat;
b. in der Niederwaldung seit der Aufstellung des Wirthschaftsplanes im Jahre 1838 ca 24 Juch. ersparte, so dass die Umtriebszeit für den nächsten Turnus auf 30 Jahre erhöht werden kann;
2. das Torfrieth, von dem in ca 70 Jahren nur etwa 5/8 der Fläche ausgestochen wurde, so nachhaltig & zweckmäßig ausgebeutet wird, dass sich der Torf wieder reproducirt & nach vollführtem Durchstich eine neue Ausgrabung möglich ist;
3. die Gerechtigkeitsantheilhaber in größerem oder minderem Maße Privatwaldeigenthum besitzen;
4. die gewünschte Rodungsfläche, wie sie im Grundrisse vorläufig skizzirt ist, nur 6 3/4 Juchart 7000‘ beträgt, so dass die Arealverminderung nach Aufforstung der Holzanbaufähigen 4 Jucharten, 2918‘ a. M. großen Kaibenwiese sich höchstens auf 3 Jucharten beläuft & die Abtretung selbst keinen nachtheiligen Einfluß auf den bleibenden Waldbestand ausübt & endlich
5. die Behauptungen der Vorsteherschaft, dass:
a. der Boden der Rodungsfläche zum Weinbau geeignet sei,
b. der Obstbau in der Umgegend von U/Illnau  kein rechtes Gedeihen zeige;
c. die volle Deckung der Abtretungsfläche mittelst Ankauf von Privatwaldland nicht möglich sei,
nach den bisherigen Erfahrungen & angestellten neuen Untersuchungen ihre Richtigkeit haben.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die verlangte Abtretung wird zum größern Theile durch die anerbotene Aufforstung der enclarirten Wiesenfläche gedeckt;
2. die zweckmäßige & sparsame Wirthschaft der Genossenschaft im Wald & im Torflande sowie das Vorhandensein eines ziemlich starken Privatwaldbesitzes unterstützt im vorliegenden Falle die Bewilligung des Gesuches;
3. die Abtretung setzt den bleibenden Bestand keiner Gefahr aus;
4. nach dem Berichte des Forstmeisters scheint das Bedürfniss einer dem Mangel an Obstwein abhelfenden Weinproduction wirklich vorhanden & der Boden der gewünschten Rodungsfläche (weniger aber die Lage) zu diesem Anbau geeignet zu sein.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Petentin unter der Bedingung entsprochen, dass:
a. die Rodungsfläche durch den Kreisforstmeister nach der im Grundrisse angedeuteten Grenzlinie ausgesteckt & abgesteint werde;
b. diese Fläche nicht auf ein Mal, sondern im Betrage der nachhaltigen Jahresschläge abgeholzt & gerodet werden solle;
c. das Kaibenrieth mindestens in 2 Jahren nach Anleitung des Forstmeisters aufgeforstet werden müsse.
II. Sei von diesem Beschlusse der Petentin, sowie dem Oberforstamte Kenntniss zu geben.
