Verabfolgung eines Beytrags an die Gemeinde Wädenschweil Behufs Anlegung der Seefahrstraße.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Wädenschweil mit Rücksicht auf die sehr bedeutenden, bey Anlegung der Seefahrtstraße gemachten Anstrengungen sowohl, als zu einiger Ermunterung für die noch bevorstehenden dießfälligen Arbeiten – entweder für Ausführung der bisherigen Straßenbauten von Staates wegen einen  Beytrag von fl 700., oder aber unter der Bedingung, daß die neue Seefahrtstraße bis an den Straßengraben überall auf 18. Fuß erweitert wurde, einen solchen von fl 1000. verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, die sonach erforderliche Erklärung von der Gemeinde Wädenschweil einzuhohlen und je nach deren Entschluß die eine oder die andere der obgedachten Beytragssumme aushin zu bezahlen.
