K. Schbn d. Bundesraths betr. eine Note d. franz. Gesandtschaft über die Haltung Frankreichs zu den neutralen Staaten während des Krieges mit Oestreich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mai 1859.]
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 7. dieß den eidgenößischen Ständen abschriftlich die Note, welche die k. französische Gesandtschaft im Auftrage ihrer Regierung mit Bezug auf die Haltung Frankreichs zu den neutralen Staaten dem Bundesrathe übermacht habe.
Diese Note enthält folgende Mittheilungen:
Der Kaiser von Frankreich habe sich genöthigt gesehen, die Militärmacht Frankreichs mit derjenigen des Königs von Sardinien zu vereinigen, um den von der Regierung des Kaisers von Oestreich gegen Sardinien gerichteten Angriff zurückzuwerfen; der Kaiser von Frankreich, welcher lebhaft wünsche, die Grenzen des Krieges zu beschränken, habe den Truppenchefs befohlen, die Territorial-, Handels- und Schiffahrtsrechte der neutralen Staaten, besonders aber derjenigen, welche dem Pariser Vertrag vom 10. April 1856 betreffend das internationale Seerecht für Schiffahrt und Handel in Kriegszeiten beigetreten seien, ge-  wißenhaft zu respektiren; dagegen habe der Kaiser das Vertrauen, daß der Bundesrath seinerseits dafür sorgen werde, daß während der Dauer des Krieges die schweizerischen Angehörigen die Pflichten einer strengen Neutralität genau beobachten werden.
Der Bundesrath bemerkt, es sei unter dem angerufenen Pariser-Vertrag jenes Uebereinkommen verstanden, welches von England, Frankreich, Oestreich, Preußen, Rußland, Sardinien und der Türkei bezüglich des Seerechtes in Kriegszeiten abgeschloßen worden und dem die Schweiz am 16. Juli 1856 ebenfalls beigetreten sei (Bundesblatt 1856 II. 357 und amtliche Sammlung der Bundesgesetze V. 337).
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
