Capitularen des ehemal: Stiftes Rheinau, Bestimmung üb. die Auszahlung der Pension im Falle des Hinschiedes derselben.
Mit Zuschrift vom 11 dieß von Seite der Stiftsverwaltung in Rheinau und mit Zuschrift vom 22 dieß von Seite des ehemaligen Abtes von Rheinau  wird der Finanzdirektion von dem am 9 dieß Abends 4 Uhr in Stuttgart erfolgten Hinschiede des ehemaligen Großkellers des Stiftes Rheinau P. Martin Berger Mittheilung gemacht.
Indem die Direktion hievon dem Regierungsrathe Kenntniß gibt verbindet sie damit die Anfrage wie sowol im gegenwärtigen Falle als auch künftig in solchen Fällen die Pensionsauszahlung berechnet werden soll.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Im Falle des Hinschiedes eines Capitularen des ehemaligen Stiftes Rheinau ist die betreffende Pension den Hinterlassenen jeweilen noch für einen Monat vom Todestage an zu berechnen und auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
