Reg. v. A[a]rgau. Anzeige von der Erledigung der hierseitigen Beschwerde betr. Uebergriffe des Gemeindrathes Kaiserstuhl im Fertigungswesen.

[Präsidialverfügungen.
30. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 28. dieß übersendet die Regierung des Kantons Aargau in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 18. Jenner dß. Js. betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Kaiserstuhl wegen Uebergriffen im Fertigungswesen, eine abschriftliche Mittheilung des aargauischen Obergerichtes, wonach obiger Beschwerde vollständig Rechnung getragen worden sei.
Es wird Uebermittlung dieser Mittheilung an das Obergericht verfügt.
