Abänderung des §. 6 des Reglements betr. die Verrichtungen der Bezirkskommandanten.

Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Direktion des Militärs, daß sich bei Anwendung des § 6 des Reglements betreffend die Verrichtungen der Bezirkskommandanten vom 6 Wintermonat 1852, welcher folgendermaßen lautet:
„Sofern der Bezirkskommandant nicht annähernd in der Mitte seines Bezirkes wohnt, hat er sich wöchentlich ein Mal an einen hiefür unter Genehmigung der Direktion des Militärs zu bezeichnenden, mehr in der Mitte des Bezirkes gelegenen Ort zu begeben, um den Militärpflichtigen, die entfernter wohnen, Gelegenheit zu geben, leichter mit ihm zu verkehren,“
ergeben habe, daß an einer bedeutenden Anzahl Tagen gar Niemand, an den übrigen Tagen, (mit Ausnahme der der Sitzung der Untersuchungskommission vorhergehenden), dagegen höchstens 5 Personen, meistens aber nur Eine sich eingefunden habe, und zwar  zum Theil wenigstens noch wegen solcher Geschäfte, die sich leicht auf schriftliches Ansuchen hin, (wie Urlaubsbegehren u. s. w.) hätten erledigen lassen:
beschließt:
I. Der § 6. des Reglements betreffend die Verrichtungen der Bezirkskommandanten vom 6 Wintermonat 1852 wird folgendermaßen abgeändert:
„Der Bezirkskommandant hat sich, wenn er nicht annähernd in der Mitte seines Bezirkes wohnt, in den dem Zusammentritte der Untersuchungskommission zunächst vorhergehenden zwei Wochen je einen Tag, sowie dann noch in den übrigen Monaten wieder je einen Tag an einen hiefür unter Genehmigung der Direktion des Militärs zu bezeichnenden, mehr in der Mitte des Bezirkes gelegenen Ort zu begeben, um denjenigen Militärpflichtigen, welche entfernter wohnen, Gelegenheit zu geben, leichter mit ihm zu verkehren.“
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Direktion des Militärs mitzutheilen.
