Rekurs Heider, Enge betr. Entzug d. väterlichen Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Heider, Schuster, in Enge, vertreten durch Rechtsagent J. G. Arnold,
betr. Entzug der väterlichen Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 25. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Zürich eine Beschwerde des Schuster Heider in Enge gegen einen ablehnenden Bescheid des Gemeindrathes Enge auf sein Gesuch um Aufhebung der staatlichen Bevogtigung über seinen Knaben Albert Heider abgewiesen, da nach dem Vogtberichte über letzteren keine Besserung im Charakter des Vögtlings konstatirt werden konnte, demnach für die Rückgabe der  väterlichen Vormundschaft an den Rekurrenten auch kein Grund vorliege.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt Rechtsagent Arnold Namens Hch. Heider mit Eingabe an den Regierungsrath vom 11. Juli d. Js. Rekurs und ersucht um Aufhebung der Bevogtigung des Albert Heider in der Meinung, daß Vater Heider wieder in seine Rechte als natürlicher Vormund treten solle. Zur Begründung dieses Begehrens will geltend gemacht werden, daß Albert Heider als Detinirter in Ringweil sowol als auch in Bächtelen sich gut betragen, & in seiner Eigenschaft als Lehrling bei Schlossermeister A. Siegfried in Zürich, bei welchem er ohne vormundschaftliche Mitwirkung lediglich auf Verwenden des Vaters plazirt worden, die für gute Leistungen vertraglich festgesetzte Gratifikation von 6 Fr. per 2 Wochen erhalte. Dieses erfreuliche Resultat sei darauf zurückzuführen, daß Albert Heider bei seinen Eltern Kost u. Logis erhalte & durch ihren erzieherischen Einfluß ein überaus fleißiger u. geschickter & vor Allem aus treuer Mensch geworden, demnach erschiene es als unbillig, dem Vater seine vormundschaftlichen Rechte weiter vorzuenthalten. 
Rekurrent bezeichnet den Entzug der väterlichen Vormundschaft als einen großen moralischen Mißgriff einem Vater gegenüber, dem nur Pflichten, aber keine Rechte für den Knaben überbunden werden, welcher Mißgriff auch einen demoralisirenden Eindruck auf den Knaben Albert ausüben müsse.
C. Der Gemeindrath Enge erklärt in seiner Vernehmlassung vom 29. Juli die Behauptungen des Rekurrenten, daß der Vögtling sich gebessert & der Vormund nichts für ihn thue, als unwahr & bezieht sich zum Gegenbeweis auf den II. Vogtbericht des Hrn. Gemeindgutsverwalter Leuthold in Enge, sowie die demselben zu Grunde gelegten beiden Schreiben des Lehrmeisters des Vögtlings Schlossermeister Siegfried in Zürich, in welchen der Lehrling als ein ziemlich verschrobener Kopf, launisch, empfindlich, faul und störrig taxirt wird. Gegenüber der behaupteten Unthätigkeit des Vormundes konstatirt der Gemeindrath, daß derselbe eben mehr gethan habe, als dem Vater Heider bekannt geworden sei, & gerade letzterer sei es gewesen, der die Bemühungen des Vormundes für entsprechende Plazirung des Knaben durch störrisches Benehmen vereitelt habe. Die eigenthümlichen  Charaktereigenschaften des Vaters Heider bedingen daher auch lediglich den Fortbestand des Entzugs der väterlichen Vormundschaft.
D. Der Bezirksrath läßt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 20. August a. c. dahin vernehmen:
Er habe den rekurrirten Beschluß im Interesse des Knaben Albert Heider gefaßt. Es sei nun aber leider Thatsache, daß der Vater Heider faktisch die Vormundschaft über seinen Knaben seit dessen Entlassung aus der Anstalt Bächtelen wieder ausübe & zwar unter Zusehen von Vormund u. Gemeindrath. Der Vater hatte den Knaben bei sich im Logis, trage seine Charaktereigenschaften auf ihn über & habe für ihn einen Lehrvertrag abgeschlossen, was doch Sache des Vormundes gewesen wäre. – Die staatliche Vormundschaft über den Knaben Heider sei somit werthlos.
E. Der Gemeindrath Enge, welchem mittelst Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 4. Septbr. die in Sachen ergangenen Akten zu gutfindender Rückäußerung übermittelt wurde, verweist sub. 16 Septbr. auf seine Vernehmlassung vom 29. Juli a. c. & fügt hinzu: Ob der Erfolg ein besserer gewesen wäre, wenn man die äußerste Strenge gegen Vater Heider zur An-  wendung gebracht hätte, sei eine Frage, die wohl ganz verschieden beantwortet werden könne. Der Gemeindrath habe geglaubt, daß nachdem sich Vater Heider scheinbar willig ins Unvermeidliche gefügt, die mildere Form vorzuziehen wäre. Rein unbegreiflich erscheine die Bemerkung des Bezirksrathes, daß die staatliche Vormundschaft über den Knaben Albert Heider werthlos sei. So lange diese bestehe, haben doch Vormund & Waisenamt das Recht zum Einschreiten, sobald die Verhältnisse, die bis dato leidlich gewesen seien, ins Gegentheil umschlagen. Werde jedoch die Vormundschaft aufgehoben, so gehe jede Aufsicht & Kompetenz verloren.
In Betracht:
Nach den Akten ergibt sich zur Genüge, daß die Vormundschaft über den Knaben Heider durchaus am Platze ist & ist dießfalls nur zu wünschen, daß der Gemeindrath Enge, bezw. der Vormund die dießbezüglichen Rechte energisch wahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Enge, an beide unter Rücksendung der betr. Akten & an den Bezirksrath Zürich.
