Schreiben an das Obergericht, betreff. Verbesserung verschiedener Uebelstände in den Bezirkslokalitäten in Pfäffikon.
Mit Eingabe vom 20ten v. M. erstattet das Baudepartement Bericht über die ihm überwiesene Zuschrift des Obergerichtes, betreffend Uebelstände in den Bezirkslokalitäten in Pfäffikon, wonach auf erfolgte Auforderung hin die Vorsteherschaft der  Civilgemeinde Pfäffikon erklärt hat, die gewünschten Bauten vornehmen zu lassen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen solle hievon das Weitere [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.   
