Erth. eines Staatsbeitrags an Hof-Dingstatt f. Erbauung der Straße v. Käm[m]oos bis Sennwald.
In Sachen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt, Kirchgemeinde Bubikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Bau von Straßen dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hof-Dingstatt-Bubikon verwendet sich bei dem Regierungsrathe um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbauten u. bemerkt dießfalls in ihrer Eingabe vom 22. Jenner d. Js: 
„In der politischen Gemeinde Bubikon seien durch Uebereinkunft vom 26. März 1854 der Bau und die Unterhaltung der Straßen III. & IV. Klasse und der Landfußwege unter die zwei Civilgemeinden Hof-Dingstatt einerseits und Niederglatt-Bubikon-Wolfhausen anderseits, vertheilt worden; seither habe nun die erstere Civilgemeinde, also Hof-Dingstatt die Straße von Bubikon bis in den Sennwald, mit einem Kostenaufwand von Frk. 2700, und diejenige von Bubikon bis Kämmoos mit Kosten von Frk. 2955 theils neu angelegt, theils verbessert und zudem seien ihr die Kosten der früher in Angriff genommenen, seither in die Straße zweiter Klasse umgewandelten Straße von Bubikon auf den Gießen im Betrage von Frk. 2708 überbunden worden, so daß nun eine Kostensumme von Frk. 8363 auf ihrer Civilgemeinde laste, wofür sie der Unterstützung ab Seite der Regierung dringend bedürfe, u. demnach dafür ansuche.“
B. Auf diese Eingabe wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 31. Jenner d. Js. das Statthalteramt Hinweil zur Beantwortung einer Reihe von Fragen eingeladen, die mit Eingabe vom 13. Hornung  d. Js. dahin beantwortet wurden:
1.)
Die Vertheilung der Straßenleistungen unter die beiden Civilgemeinden Hof-Dingstatt, u. Niederglatt-Bubikon-Wolfhausen habe wirklich Statt gefunden.
2.)
Diese Civilgemeinden beabsichtigen, den Bau einer Straße dritter Klasse über Sonnengarten, Hagwies, Krähenried, Homberg u. Berg bis an die Grüninger Gemeindsgrenze gegen Adletshausen, dieses Jahr vereint vorzunehmen, und nächstens bei dem Regierungsrathe die Zusicherung eines Staatsbeitrages nachzusuchen.
3.)
Die im Jahr 1847 in Angriff genommene und im Jahr 1852 der Straße zweiter Klasse einverleibte Straße von Bubikon nach dem Gießen sei niemals formell als Straße dritter Klasse erklärt worden; die Kosten derselben seien bei Vertheilung der Straßenleistungen der Abtheilung Hof-Dingstatt allein überbunden, u. an dieselben kein Staatsbeitrag ertheilt worden. Die Straßen Bubikon–Sennwald und Bubikon–Kämmoos, seien eine u. dieselbe Straße, sie gehe bei Kämmoos von der Walderseestraße ab, u. führe über Bubikon nach dem Sennwald;  es sei dieselbe die alte Rappersweil–Winterthurer Straße, und gegenwärtig die Hauptverbindung zwischen Bubikon einer- und den Gemeinden Wetzikon u. Goßau anderseits; vom Bezirksrathe sei diese Straße niemals als Straße 3r Klasse erkannt worden, obgleich dieselbe den Character einer solchen jedenfalls habe.
In Kosten der Civilgemeinde Hof-Dingstatt sei diese Straße in ihrer ganzen Länge (von 10,332 Fuß) auf 16 Fuß Breite erweitert, stellenweise neu angelegt u. durchweg neu fundamentirt u. bekiest worden.
4.)
Die Straße nach dem Gießen, welche indeß den Character einer Straße 3r Klasse nicht trage, sei im Jahr 1847 und diejenige von Kämmoos nach dem Sennwald in den Jahren 1853 u. 1854 erbaut worden.
5.)
Die Civilgemeinde Hof-Dingstatt habe bei dem Regierungsrathe niemals für Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht, u. führe zur Entschuldigung an, daß der dießfällige regierungsräthliche Beschluß ihr nicht bekannt gewesen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: sie habe durch Verfügung vom 23.  März d. Js. der Petentin eröffnet: sie könne sich nur insofern veranlaßt sehen, dem Regierungsrathe einen Antrag auf Bestimmung eines Staatsbeitrages vorzulegen, als die Straße von Kämmoos über Bubikon bis Sennwald nachträglich vom Bezirksrathe zu einer Straße 3r Klasse erhoben und die dießfällige Schlußnahme eingesendet werde.
Was dagegen die Straße von Bubikon nach dem Gießen betreffe, welche im Jahr 1847 erbaut, im Jahr 1852 aber mit der damals angelegten Straße 2r. Klasse verschmolzen worden sei, so könne, da sie zur Zeit nicht mehr existire u. auch vom Bezirksrathe die Anerkennung als Kommunikationsstraße nie erhalten habe, von einem Staatsbeitrage an die dießfälligen Baukosten keine Rede sein.
Veranlaßt durch die benannte Verfügung der Direktion habe nun der Bezirksrath Hinweil unterm 9. d. Mts. beschlossen, es sei die Straße von Kämmoos über Bubikon, Brach u. Sennwald als Straße 3r Klasse erklärt.
Die Baukosten für letztere Straße belaufen sich nach der von der Civilvorsteherschaft Hof-Dingstatt einverlangten Spezialrechnung  nebst Belegen und Berichtigung einiger Irrungen in dieser Rechnung
Für die Abtheilung Bubikon–Sennwald auf
Fr. 2887. 83
Für die Abtheilung Bubikon–Kämmoos   “
 “  3015. 45.
Zusammen auf
Fr. 5903. 28.
Die Quote für die ganze Gemeinde Bubikon betrage nach der Skala 278 pro mille der Kosten, mithin wäre für die Kosten von Frkn. 5903. 28, der Beitrag Frk. 1641. 11. oder in runder Summe Frk. 1600, welcher unmaßgeblich der Civilgemeinde Hof-Dingstatt bewilligt werden dürfe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Hof-Dingstatt wird an die Kosten der Erbauung resp. Korrektion der Straße 3r Klasse, von Kämmoos über Bubikon bis Sennwald ein Staatsbeitrag von Frk. 1600 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Werde dagegen das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße von Bubikon nach dem Gießen abgewiesen.
III. Mittheilung an die Petentin durch das  Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Weglassung des letzten Lemma von Fact. C, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
