Bundesrath, Zuschrift betr: Uebermittlung des Vermögensnachlasses des in Tehama in Kalifornien verstorbenen Joh. Trümpler von Feuerthalen z. H. seiner dießseitigen Erben.

Praesidial-Verfügungen.
Vom 31. Jenner 1870.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts mit:
Der Schweiz. Consul in St. Franzisko melde unterm 1. gl. Mts. die Erledigung der Erbsache Joh: Trümpler, deren Besorgung ihm durch die mit herwärtiger Zuschrift vom 4. Januar 1869. dem Bundesrathe übermachte Vollmacht der im Kanton Zürich betheiligten
Herr Joh. Jacob Trümpler, Lehrer in Henggart. 
Frau Johanna Susanna Meyer geb. Trümpler in Zürich &
Herrn Heinr: Trümpler in Feuerthalen.
übertragen worden sei. Zugleich übermittle der Consul als Reinertrag nach Ausweis seiner mitfolgenden Abrechnung einen Wechsel von frs: 33,884. 50c. zahlbar 30. Tage nach Sicht bei Hentsch Lütscher & Cie in Paris, welchen der Bundesrath an die Ordre des Regierungsrathes endohsirt beischließe, damit der Erlös zu gleichen Theilen an die oben genannten Erben vertheilt werde.
Herr Konsul Berton bemerkt in seinem Bericht, daß er vom Administrator der Erbschaft, Hrn. Max Müller in Tehama, eine detaillirte Rechnung über das Aktiv derselben nicht erhalten, sich aber aus dem Theilungserkenntniß des Waisengerichts zu Tehama überzeugt habe, dass der Antheil der schweiz. Erben auf $. 7110. 99c festgestellt worden sei, welchen Betrag H[err] Müller ihm auch eingeschickt habe.
Ferner fügt der Bundesrath bei, Hrn. Berton scheine eine weitere Vollmacht in Sachen durch Hrn. Staatsschreiber Wanner in Schaffhausen zugekommen zu sein, welcher nach Gutfinden von der Erledigung der Angelegenheit ebenfalls zu verständigen sein dürfte.
Die Abrechnung des Hrn. Consul Berton lautet:
22. Febr: 1869.
dem Notar bezahlt für beglaubigte Uebersetzung der Vollmacht.
$
10.
Todschein
2.
50.
Einregistrirung der Vollmacht in Tehama
4.
50.

29. Dezember 1869.
Advokatenkosten in Tehama & S. Francisco
$
100.
(
Briefporti
1.
06.
Honorirung des Consuls 3%. auf $ 7111.
“
213.
33.
Wechselstempel
“
2.
70
1. Jan: 1870.
dem schweiz. Bundesrathe übersandt Fr: 33,884.50.
“
6776.
90.
$
7110.
99.
Endlich erhebt der Bundesrath seinerseits eine Portiauslage von Fr: 2. 70c.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe der Empfang des Wechsels von Fr: 33,884. 50c zu bescheinigen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Wechsel zu versilbern u. den Erlös nach Abzug der Kosten an die oben genannten 3. Erben zu gleichen Theilen zu vertheilen.
III. Mittheilung an sämtliche 3. Erben.
