Ueberweisung der Uebersichten der mit dem Vermögen des Stifts- und Cantonalarmenfonds seit 1835. vorgegangenen Veränderungen.
Da der Finanzrath mit Weisung vom 15ten dieses Monaths die Uebersichten der mit dem Vermögen des Stifts[-] und Cantonalarmenfonds seit Ao. 1835. vorgegangenen Veränderungen eingelegt, so wurde beschloßen, solche der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion zu überweisen, in der Meinung, daß in so ferne beym unmittelbaren Staatsgute ein verändertes Rechnungssystem von dem Großen Rathe angenommen würde, dieses künftighin auch auf die mittelbaren Staatsgüter angewandt werde.
