Anzeige der Reg. v. Thurgau v. der Bezahlung der Alimentationsbeiträge für das unehliche Kind des G. Nägeli v. Altnau an das Pfarramt Fischenthal.
In Erwiederung auf die diesseitige Zuschrift vom 16ten dieß berichtet die Regierung von Thurgau, daß sich die Vorsteherschaft Altnau bei ihr darüber ausgewiesen habe, daß die für die Jahre 1847. 1848. und 1849. verhaltenen Alimentationsbeiträge für das  uneheliche Kind des Georg Nägeli von dort je zu fl. 18. oder zusammen mit fl. 54. bereits unterm 16ten v. Mts. an das Pfarramt Fischenthal versandt worden seien.
Es wird beschlossen, sei von dieser Anzeige der Regierung von Thurgau dem Pfarramte Fischenthal Mittheilung zu machen. 
