Linthingenieur Legler, Uebersendung einer Druckschrift über die Abflußverhältnisse des Zürichsee‘s.
Herr Linth-Ingenieur Legler übermacht mit Begleitschreiben, dat: August 1868, 15 Exemplare seiner Untersuchung über die Abflußverhältnisse des Zürchersees, welche die eidg: Linthkommission habe drucken lassen u. in einer nächsten Sitzung Gegenstand ihrer Berathung bilden werde. Herr Legler bemerkt hiezu, er zweifle nicht, daß der Regierungsrath nach Kenntnißnahme dieser auch für ihn wichtigen Angelegenheit in gemeinsamen Interessen seinerseits gerne zur Erreichung des wohlthätigen Zieles mitwirken werde, damit die Erfüllung der Wünsche der Seeanwohner u. der untern Linth- u. Limmatgegenden nach besserem Abfluß in Zürich nicht länger hingehalten werde. 
Es wird von diesen 15 Exemplaren jedem Mitgliede des Regierungsrathes eines u. der Rest der Direction der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
