Staatsbeitrag an e. Reitkurs.
Mit Zuschrift vom 7. Dezbr. v. Js. stellt der Vorstand der zürch. Offiziersgesellschaft das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter angeordneten Militärreitkurses.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In gleicher Weise wie im verflossenen Winter, hat sich auch jetzt wieder eine Anzahl von ca 40 Offizieren aller Waffengattungen zusammengethan, um in den  hiesigen Militärreitschulen mit Regiepferden unter der Leitung des Hrn. Cavallerie-Instruktors Hauptmann de Cerjat einen Reitkurs abzuhalten. Derselbe dauert sechs Wochen & nach dem ausgegebenen Unterrichtsplan wird der Kurs auf militärischer Grundlage durchgeführt, dient also nur militärischen Zwecken.
Aehnliche Vereinigungen würden schon in frühern Jahren vom Staate unterstützt & auch letztes Jahr diese Gesellschaft aus dem Kredite für das freiwillige Schießwesen mit einem Beitrage von 300 Fr. bedacht. Der büdgetierte Kredit für das Schießwesen, welcher pro 1881 wiederum nicht vollständig aufgebraucht werden muß, gestattet die Ausrichtung einer Unterstützung an die Reitgesellschaft, jedoch dürfte es genügen, diesen Beitrag auf ca 200 Fr. festzusetzen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Zürcher Offiziersreitgesellschaft pro 1881/82 wird an die Kosten des veranstalteten Reitkurses ein Staatsbeitrag von 200 Fr. verabreicht & es ist diesen Ausgaben auf dem Büdgettitel „Freiwillige Schießvereine“ pro 1881 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
