Bericht an den Gr. Rath betr. den für Erstellung e. neuen Heizeinrichtung in d. Strafanstalt bewilligten Credit.
Mit Zuschrift vom 2. v. Mts. legt die Aufsichtskommission der Strafanstalt in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. Juli d. Js. den Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath über den für Erstellung einer neuen Heizeinrichtung in der Strafanstalt bewilligten Kredit vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Entwurfes,
beschließt:
Es sei derselbe, wie nachstehend, genehmigt und dem Großen Rathe in nächster Sitzung vom 10. d. Mts. vorzulegen mit der Anzeige, daß das mündliche Referat über diesen Gegenstand Herrn Regierungsrath Oberstlt. Fenner übertragen worden sei.
Die Heizeinrichtung in der Strafanstalt war schon seit einer Reihe von Jahren in einem so mangelhaften und theilweise auch gefährlichen Zustande, daß sie stets die volle Aufmerksamkeit der Aufsichtskommission über die Strafanstalt in Anspruch nahm und von letzterer deshalb schon in mehrern Baubüdgets eine gründliche Verbesserung derselben als nothwendig hingestellt wurde. Im letzten Winter war es nun trotz unausgesetzen Feuerns absolut unmöglich gewesen, in den äußern Flügeln der Anstalt mehr als 6–7° Wär-  me zu erzielen und daß diese Temparatur nicht nur ungenügend, sondern für die Gesundheit der Sträflinge höchst nachtheilig sein mußte, ist gewiß einleuchtend. Die Aufsichtskommission ließ deshalb die Frage, ob solchem Uebelstande durch einen gründlichen Umbau der bestehenden Apparate oder durch eine total neue Einrichtung abzuhelfen sei, einer genauen Prüfung durch Sachverständige unterstellen, deren Ansicht dann dahin ging, daß eine gründliche Reparatur, welche wenigstens noch für einige Jahre die nothwendige Garantie bieten würde, unmöglich und daher eine total neue Heizeinrichtung erforderlich sei. Nach den für eine solche eingeforderten Plänen und Kostenberechnungen stellen sich die Kosten für eine neue Einrichtung mit 2 Kesseln auf Frk. 40,340, mit nur einem dagegen auf Frk. 33,440. Wenn nun auch die Strafanstalt in ihrem gegenwärtigen Umfange füglich mit einem Kessel geheizt werden könnte, so waren wir doch sehr der Ansicht, daß schon jetzt ein zweiter Kessel angeschafft werde. Vorerst ist ein Reservekessel überall wünschbar und aus nahe liegenden Gründen wohl nirgends mehr als in einer Strafanstalt; sodann ist das Einbringen der Kessel in das Gebäude mit einigen Schwierigkeiten & Kosten verbunden & deshalb sehr wünschenswerth, daß die dießfälligen Arbeiten nur einmal vorgenommen werden müssen; endlich ist es  für die Heizung überhaupt besser, wenn der Hauptapparat auf einmal angeführt und die Kupplung der Kessel sofort ins Werk gesetzt werden kann. Eine Hauptfrage war nun allerdings, ob es sich im gegenwärtigen Momente, da die Frage eines Ausbaus oder Neubaus der Anstalt noch gar nicht erledigt ist, überhaupt rechtfertigen lasse, diese bedeutende Ausgabe zu machen. Allein abgesehen davon, daß die Humanität eine gründliche Abhülfe der vorhandenen Uebelstände dringend gebot & daß diese Abhülfe nach der Ansicht von Spezialtechnikern mit der erforderlichen Garantie nur in einer total neuen Heizeinrichtung gefunden werden konnte, abgesehen ferner davon, daß unter obwaltenden Umständen ein Ausbau der gegenwärtigen Anstalt weit mehr Chancen als ein Neubau haben dürfte, mußten wir diese Frage unbedingt bejahen und zwar namentlich in Berücksichtigung nachstehender Gründe:
1. Glauben wir mit aller Sicherheit annehmen zu dürfen, daß wenn auch ein Neubau beschlossen werden sollte, es doch immerhin mindestens 10 Jahre dauern werde, bis dieselbe [sic!] erstellt wäre, die gegenwärtige Anstalt mithin noch volle 10 Jahre gebraucht, folglich auch geheizt werden müßte.
2. Werden die Kosten der neuen Heizeinrichtung im Laufe von 10 Jahren durch die Ersparnis an Brennma-  terial gegenüber der jetzigen Einrichtung zum schönen Theile gedeckt, indem die dießfällige Ersprarniß nach dem Urtheile der Techniker auf Frk. 2 000 jährlich angeschlagen werden kann.
Auf alle diese Gründe gestützt glauben wir der Aufsichtskommission den von ihr dießfalls nachgesuchten Kredit von Frk. 40,340 ertheilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der sofortigen Ausführung der Arbeit beauftragen zu sollen. Wenn wir dieß thaten, ohne vorher Ihre Zustimmung eingeholt zu haben, so geschah dieß lediglich im Hinblick auf die Dringlichkeit der Sache und weil es den Verfertigern der Apparate nur bei Empfang sofortiger Aufträge möglich war, die Heizeinrichtung so rechtzeitig zu erstellen, daß sie schon den nächsten Winter gebraucht werden kann.
Wir zweifelten aber noch nicht, daß der hohe Große Rath in Würdigung aller Verhältnisse unserm Vorgehen in dieser Angelegenheit seine nachträgliche Billigung nicht versagen werde.
