Bundesrath; Intervention betr. Ausdehnung des Telephonverkehrs.

I. Es ist an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Die Unmittelbarkeit des telephonischen Verkehrs bietet Vorzüge gegenüber dem Telegraphen, die sehr zu schätzen sind. Für Handel und Industrie ist es, besonders in schwierigen Zeiten, wichtig, daß sie die Errungenschaften der modernen Technik sich möglichst dienstbar machen.
Nun ist leider zu konstatiren, daß es im Gegensatz zur Einführung des Telegraphen mit den Einrichtungen des Telephonverkehrs sehr langsam geht. Es kommen uns Klagen zu, deren Begründetheit wir nicht bestreiten können, und wir sind daher so frei, uns an den h. Bundesrath mit der Bitte zu wenden, dafür sorgen zu wollen, daß binnen möglichst kurzer Frist sowol eine telephonische Verbindung zwischen Zürich, Winterthur & Schaffhausen, wie auch der größern Industrieorte des Kantons unter sich & mit Zürich erstellt werde.  Wir halten dafür, es sollte nöthigenfalls eine spezielle Oberleitung für den Telephondienst organisirt werden, damit es rascher als seit einem Jahre mit den Vorbereitungen & Einrichtungen vorwärts gehe.
Sollte die Bundesverwaltung nicht entschlossen sein, energischer vorzugehen, so müßten wir im Interesse der Sache wünschen, daß neuerdings Konzessionen an Private ertheilt würden, an welche im Allgemeinen etwa folgende Bedingungen geknüpft werden könnten: 1. Die Anlage hat nach einem allgemeinen, von der Bundesverwaltung zu genehmigenden Plane zu erfolgen. 2. Der Bund bestimmt die Maximalgebühren, welche beansprucht werden dürfen. 3. Rückkaufsrecht nach fünf Jahren.
Indem wir unser Gesuch geneigter Würdigung bestens empfehlen, versichern wir Sie etc.“
II. Der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath seine Verwendung beider Landesbehörden in dem von ihr mit Schreiben vom 28. Juni d. Js. gewünschten Sinne habe eintreten lassen.
