Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Heiratsangelegenheit d. Waldemar u. d. Anna v. Oehme aus Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Mai 1870.
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt in der Heiratsangelegenheit des Waldemar und der Anna Auguste von Oehme aus Petersburg, wohnhaft in Oberstraß, mit Zuschrift vom 21. dieß mit: Es liege nunmehr ein gehörig beglaubigtes Attestat des Pastors der evangelisch-lutherischen St. Peterskirche zu Petersburg vom 25. Jenner l. Js. vor, wonach die Proklamation der Verlobten in dort ohne Einsprache stattgefunden habe. Es wünsche nun das Obergericht noch, daß durch die Vermittlung des Bundesrathes die russi-  sche Gesandtschaft in der Schweiz angefragt werde, ob, wie der schweiz. Generalkonsul in Petersburg in seiner an den Regierungsrath gerichteten und dem Obergerichte übermittelten Zuschrift vom 8. April erklärt habe, in der That in Fällen wie der vorliegende nun ausdrückliche Erlaubniß für Angehörige des russischen Kaiserreichs zur Trauung im Auslande nicht erforderlich sei. 
