[Jakob] Stößel. Schlosser in Bärentsweil. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens. u. Abweis. d. Konzessionsgesuch. d. [Leihkassengesellschaft] Wädensweil.
In Sachen
des Herrn Jakob Stößel, Schlosser, zu Bärentsweil und  der Leihkassengesellschaft Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Stößel, Schlosser, in Bärentsweil, suchte unterm 10. Brachmonat 1865 um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Stöckbach daselbst nach, wurde aber durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 18. Weinmonat gl. Js. bis nach Erledigung der gegen sein Gesuch erhobenen Einsprachen der Herren Gujer, Müller, in Kempten, Gujer, Flachsmann u. Cie. ebendaselbst und J. J. Strechler, Müller, in Bärentsweil abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 26. Hornung l. J. macht nun Hr. Stößel, unter Beilegung gerichtlicher Urtheile, die Anzeige, daß die Einsprachen erledigt seien, und sucht gestützt hierauf um Ertheilung der Konzession nach.
Aus den erwähnten Urtheilen ergibt sich, daß die Herren Gujer und Gujer, Flachmann und Cie. vom Prozesse abgestanden sind und damit das Recht von Stößel anerkannt haben. Herr Strechler und Mithafte wurden durch obergerichtliches Urtheil vom 7. Hornung abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 1. dies stellt Hr. Fürsprech Hasler Namens der Leihkassengesellschaft Wädensweil, als nunmehrige Zügerin des Mühle- und Sägewerkes des in Konkurs gerathenen J. J. Strechler in Bärentsweil, das Gesuch, es möchte derselben die Konzession ertheilt werden, das Wasser und das Gefäll des Stöckbaches vom  Auslaufkanal der Weberei des Herrn Kaspar Spörri bis zum Auffangswuhr beim Kanaleinlauf zur Mühle Bärentsweil zur Errichtung eines Wasserwerkes zu benutzen.
Nachdem Herr Hasler zunächst die geschichtlichen Verhältnisse dieses früher zur Mühle Bärentsweil gehörigen durch Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1865 aber dieser wieder entzogenen Gefälles einläßlich geschildert, geht er zur Begründung seines Gesuches über und führt dafür an:
1. Das fragliche Gefälle allein reiche für kein größeres Wasserwerk aus; in Verbindung mit den Wasserrechten der Mühle aber werde es möglich, ein größeres industrielles Etablissement zu gründen, und die Leihkasse habe bestimmte Aussicht für das Zustandekommen eines solchen Werkes, das ein anschauliches volkswirthschaftliches Interesse haben werde.
2. Sollte die Konzession an einen Dritten vergeben werden, so wäre das ein harter Schlag für einen ganz unschuldigen Briefkreditoren, der bis dahin in gutem Glauben gestanden habe, daß das fragl. Gefälle gar nicht bestritten werde.
3. Der Mühle diesen Fall zu entziehen wäre um so härter, als auf dem Eigenthum des Mühlegewerbes bereits die Kanäle zur Zuleitung des Wassers erstellt seien, somit die Kosten der Erstellung und Wiedereinwerfung derselben nutzlos aufgeworfen wären. 
In einem weitern Schreiben vom 5. dies, welchem eine gemeindräthliche Schatzung des Mühlegewerbes beigelegt ist, führt Herr Hasler ferner an: Die Leihkasse müsse den Zug des Mühlegewerbes mit einem Fr. 6200 haltenden Schuldbrief thun, dem Kapitalposten im Betrage von Frk. 66,118. 67 vorangehen. Neu habe die Leihkasse vor drei Jahren die Frk. 6200 auf den Gewerb gegeben gestützt auf die beigelegte Güterschatzung des Gemeindrathes Bärentsweil, in welcher das jetzt fragliche, unbenutzte Gefälle sammt den unlängst erstellten Zuleitungsgräben mit einem Ansatze von Frk. 14 000 konzessire. Hätte nun die Leihkasse geahnt, daß dieses Gefälle dem Strehler wieder entzogen werden wollte, so hätte sie das Nöthige gethan, um den Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1865 abzuwenden. Wenn allfällig Herrn Stößel gegenüber die Rücksicht obwalten sollte, daß es mit Bezug auf dessen gehabte Prozeßkosten unbillig sei, ihm die Konzession nicht zu ertheilen, so werde die Leihkasse, wenn sie das Gefälle erhalte, dem Hrn. Stößel vollen Ersatz leisten für seine diesfälligen Auslagen.
Unterm 8. dies übermittelt Herr Hasler endlich eine Erklärung der Leihkassengesellschaft, dahin gehend, sie verpflichte sich, falls ihr die Konzession ertheilt werde, nöthigenfalls eine Kaution von Frk. 1000 oder noch mehr dafür zu leisten, daß ein größeres Etablissement erstellt werde.  
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Gesuch der Leihkasse Wädensweil kann, weil allzu sehr verspätet, nicht mehr berücksichtigt werden. Unterm 18. Weinmonat 1865 wurde neuerlich dem Hrn. Stößel aufgegeben, die gegen sein Wasserrechtsgesuch erhobenen Einsprachen zu beseitigen, bevor auf dasselbe eingetreten werden könne, und es wurde damit dem Petenten gewisser Maßen in Aussicht gestellt, daß ihm nach Beseitigung der Einsprachen die Konzession werde ertheilt werden. Diese Aufgabe hat Herr Stößel erfüllt; es wäre daher weder konsequent, noch billig, wenn ihm zu Gunsten der Leihkasse die Konzession verweigert würde.
Ferner werde durch Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1865 die dem Müller Pfister in Bärentsweil, Rechtsvorfahren vom J. J. Strechler, unterm 25. Wintermonat 1858 ertheilte Konzession als erloschen erklärt, letzterm die hinterlegte Kaution abzüglich der rückständigen Wasserzinse und Gebühren aushingegeben und die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, nunmehr die Gesuche der Herren Walder und Stößel [welche sich schon längst um das fragl. Gefälle beworben hatten] auf reglementarischem Wege behandeln zu lassen. Es erfolgte die Ausschreibung dieser Gesuche im Amtsblatte vom 12. Brachm. 1865. Unterm 13. Brachm. 1865 kam Prokurator Pfenninger Namens des Herren Strechler um Revision ein,  der Regierungsrath wies aber durch Beschluß vom 22. Heumonat 1865 dieses Gesuch ab, davon ausgehend, daß der Entzug der fragl. Konzession nicht ohne hinreichende Gründe erst nach mehrmaliger unbenutzter Fristverlängerung stattgefunden habe, und daß jetzt, nachdem die Herren Walder und Stößel zur Ausschreibung ihrer Wasserrechtsbegehren veranlaßt worden seien, auf das Revisionsgesuch nicht mehr eingetreten werden könne, sondern den Petenten überlassen bleiben müsse, seine allfälligen Rechte gleich andern Einsprechern auf dem Civilweg zur Geltung zu bringen.
Dem Herrn Walder ist seither die Konzession ertheilt worden und nun, da Herr Stößel durch gerichtliche Urtheile nachweist, daß alle Einsprachen gegen sein Gesuch erledigt sind und gestützt hierauf die Ertheilung neuer Konzession gewärtigt, kömmt die Leihkasse Wädensweil als Zügerin des Strechler schen Gewerbes mit einem Gesuche ein, welches im Grunde nichts anderes verlangt, als es möchte der Regierungsrath seine unterm 27. Mai und 22. Heumonat 1865 gefaßten Beschlüsse wieder aufheben.
Im Uebrigen muß darauf aufmerksam gemacht werden, daß schon in der Konzession vom 25. Wintermonat 1858 folgende Bestimmung enthalten war:
„14. Das Wasserwerk soll innerhalb zwei Jahren ausgeführt und in Gang gesetzt werden, sonst erlischt diese Konzession.“ Selbst wenn nun die Leihkasse von Allem,  was über dieses Wasserrecht inzwischen ergangen ist, gar keine Kenntniß erhalten haben sollte, so wird sie sich doch nicht verhehlen können, daß die erwähnte Bedingung Veranlaßung gab, sich über den Stand der Sache zu erkundigen, um den Werth der Konzession, wenn die Anstalt dieselbe überhaupt als ein Sicherheitsobjekt in Betracht zog, bemessen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Leihkasse Wädensweil wird nicht eingetreten.
II. Dem Hrn. Jakob Stößel, Schlosser, in Bärentsweil, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb des Oberdorfes Bärentsweil bei A im Plane ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Stöckbaches unterhalb des Kanalauslaufes des Herrn Spörri [d im Plane] aufzufassen, dasselbe durch die unter der Straße durch bereits bestehende Tole, d, k, und weiter durch einen Kanal in der Richtung k, i[,] p, u, bei i über den Bach und dann auf das Werk und oberhalb des Auffangwuhres beim Kanal zur Mühle, bei t wieder in den Bach zu leiten.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. An der Höhenlage der bereits im Bache zwischen dem  Kanaleinlauf und der gewölbten Brücke bestehenden Schwellen darf nichts geändert werden, dagegen kann auf der Querschwelle bei c zur Einleitung des Wassers bei niederm Wasserstand ein Schwellbrett von 6 Zoll Höhe über der Einlaufschwelle aufgestellt, muß aber jedesmal bei Anschwellung des Wassers wieder beseitigt werden, und es hat der Wasserwerksbesitzer dafür zu sorgen, daß durch diese Schwellvorrichtung dem oberhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Spörri kein Hinterwasser verursacht wird.
2. Der Unternehmer sowie dessen Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die Bachsohle von dem Kanaleinlauf an bis zu der gewölbten Straßenbrücke zu allen Zeiten gehörig zu sichern und zu unterhalten, und falls durch die Schwellvorrichtung an der Straßenbrücke oder dem Pflaster unter derselben Schaden entstehen sollte, diesen sofort nach Anleitung der Straßenaufsicht vollständig auszubessern.
3. Dieselben sind ferner verpflichtet, die unter der Straße durchführende, als Zuleitungskanal dienende Tolle c k zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten. Bei Vernachlässigung dieser, sowie der in Art. 2 enthaltenen Verpflichtung bleibt der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten sofort Alles, nach Gutfinden auf Kosten des Wasserwerksbesitzers herstellen zu lassen.
4. Der Kanal muß mit aller Sorgfalt wasserdicht angelegt und immer gut unterhalten werden; auch darf das  Wasser in demselben nicht aufgeschwellt, sondern es muß neben der Falle von der Turbine noch eine Leerfalle so angebracht werden, daß wenn die eine geschlossen wird, die andere sich öffnet, damit das Wasser immer frei abfließen kann.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt und ergänzt werden soll:
c.	Sohle am Ende der Ablaufkanale von Hrn. Spörri				35,32’
d.	Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf der Zuleitungstolle	35,93
k.	Sohle der Zuleitungstolle am Auslauf						38,08.
u.	Grundschwelle vor der Turbine						37,12
v. 	Auslauf unter der Turbine						66,00.
l.	Sohle am Ende des Ablaufkanals						66,60
t. 	Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf zur Mühle		67,75.
Fixpunkte:
a.	Fensterbank auf der südöstl. Seite der Schlosserwerkstätte	10,00.
b.	Auf Thürschwelle am Spörrischen Turbinenhaus				22,13.
m.	Auf Stein vorüber der nördlichen Schurwerke v. Rüegg		38.26
s.	   “  Mitte der Grundschwelle des Auffangswuhres zur Mühle	66,60.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer  mechanischen Schlosserwerkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,  
b.	die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung des Wasserzinses
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Stößel an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Der Notariatskanzlei Grüningen wird davon Kenntniß gegeben, daß die unterm 25. Wintermonat 1858 an Pfister in Bärentsweil ertheilte Konzession durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai 1865 als erloschen erklärt worden sei.
VII. Mittheilung: a an das Statthalteramt Hinweil, b. an Hrn. Stößel in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, c an Herrn Fürsprech Hasler zu Handen der Leihkassengesellschaft Wädensweil, d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
