Die von den Regierungsbehörden erstatteten Berichte und Anträge, betreffend die künftige Einrichtung ihrer Kanzleyen, werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Die von dem Finanzrath, dem Chef der Staatskanzley, dem Rath für Innere Angelegenheiten, dem Policeyrath, dem Erziehungsrath und dem Gesundheitsrathe auftragsgemäß hinterbrachten Berichte und Anträge, betreffend die künftige Einrichtung ihrer respect. Kanzleyen, werden zur Einsicht der Hochgeachteten Mitglieder der Regierung auf den Kanzleytisch gelegt, und sollen in der nächsten Sitzung dieser Behörde in Berathung genommen werden.
