Reg. v. St. Gallen Zuschr. an dies. betr. Vollzieh. e. Polizeiurtheils üb. [Conrad] Hitz v. Stallikon.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt das Gesuch, dem Polizeiurtheil das von dem Bezirksamt vom Seebezirk über Conrad Hitz von Stallikon, wohnhaft im Riesbach ausgefällt worden, und durch welches dieser, weil er die Barbara Mettler in Kembraten Kts. St. Gallen außerehelich geschwängert hat, zu einer Buße von 40 Frk. verfällt wurde, die Vollziehung zu bewilligen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kts. St. Gallen ist zu erwie-  dern: Der Regierungsrath könne, abgesehen davon, daß der Regierungsrath grundsätzlich die Vollziehung von Polizeistrafen nicht bewillige, die Vollziehung dieses Polizeiurtheiles aus dem Grunde nicht zugestehen, weil nach unsern Gesetzen einfache Unzuchtsfälle, wie der für welchen die Strafe erfolgt ist, nicht bestraft werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
