Pfarrer Oettli in Roggweil - Thurgau; Wahl dess. z. Pfr. d. Kirchgede Wangen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Uster eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Wangen am 4. April d. Js. vorgenommene Berufungswahl des Hrn. Oettli, bisherigen Pfarrers in Roggweil, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wangen, sowie der Erklärung des Gewählten, daß er die Wahl annehme,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath, sowie an die Finanzdirektion. 
