Bundesrath. Mittheilung betr. das Nichtzustandekommen einer Uebereinkunft mit Hamburg in Konkursfällen.
Der Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 8. dieß bezüglich des Resultates der Verhandlungen mit der freien Stadt Hamburg zur Erzielung einer Uebereinkunft zum Zwecke der gegenseitigen Verzichtleistung auf die Spezialbefriedigung einzelner Gläubiger im Konkurse Folgendes: Die Erwiederung der Stände auf die mit Kreisschreiben vom 12. Januar 1859 an die-  selben gerichtete Anfrage, ob sie zur Eingehung einer solchen Uebereinkunft geneigt seien, seien sehr verschieden, theils unbedingt zustimmend, theils Modifikationen verlangend, theils ganz ablehnend ausgefallen; mit Rücksicht hierauf habe sich der Senat von Hamburg dahin vernehmen lassen, daß, da er es nicht für zweckmäßig erachte, auf die verschiedenen Modifikationsvorschläge einzugehen, eine Uebereinkunft nicht zu erzielen sei, er es bedaure, daß die Unterhandlungen zu keinem Resultate geführt haben. Sofern es sich nun bloß um die Nichtarrestierung von Aktiven handle, welche einer auswärtigen Konkursmasse zugehören, aber sich unter Hamburgischer Jurisdiktion befinden, so lasse sich die Sache in jedem einzelnen Falle durch einen Reciprocitätsnachweis erledigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
