Gemdrth Uster betr. Umbaute der Brücke üb. d. Aabach das.
Mit Verfügung vom 16. Septbr. hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Entfernung der Brücke über den Aabach daselbst abgewiesen, da diese Arbeit in nothwendigem Zusammenhang mit einer umfassenden Korrektion des Aabaches stehe, und erst auf Anhandnahme dieser, die weitern Vorlagen für Umänderung gemacht werden.
Der Gemeindrath Uster beschwert sich mit Zuschrift vom 21. Sept. über diesen Bescheid und verweist darauf, daß die Rekonstruktion der fraglichen Brücke einer richtigen Bachkorrektion vorangehen müsse und auch bereits ein entsprechender Betrag für diese Brücke in das Büdget aufgenommen und vom Kantonsrath genehmigt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Uster zu erwiedern: Der betreffende Posten findet sich im Büdget für 1879 und ist vom Kantonsrath noch nicht genehmigt. Sowie dessen Genehmigung erfolgt, wird die Angelegenheit von der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten im Sinne der Anregung des Gemeindrathes ungesäumt an Hand genommen werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
