Dir. d. Erziehungswesens. Beschl. betr. d. Büdgetirung d. Kredites für [Unterstützung] d. Gewerbe-[,] Handwerks- & Unterstützungsschulen.
Gestützt auf einen im Jahr 1867 bei Anlaß der Büdget-  berathung gefaßten Beschluß des Großen Rathes werden alljährlich Fr. 1600 zur Unterstützung für das Gewerbswesen auf das Büdget der Direktion des Innern gesetzt & dieser Kredit auf Bericht der Erziehungsdirektion & nach Antrag der Direktion des Innern durch den Regierungsrath an die Gewerbs-[,] Handwerks- & Fortbildungsschulen vertheilt.
Da diese Schulanstalten unter Aufsicht & Kontrolle der Schulbehörde stehen & um die Behandlung des Geschäftes zu vereinfachen, halten es die Direktionen des Erziehungswesens & des Innern übereinstimmend für zweckmäßig, künftig das Büdget des Erziehungswesens mit jenem Kredit zu belasten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Erziehungswesens & des Innern,
beschließt:
1. Die Summe von Frk. 16,000, Ziff. II. b. 1, soll künftig auf das Büdget der Erziehungsdirektion übertragen & die Verwendung derselben nach dem vom Reg. Rathe genehmigten Regulativ d. d. 7. November 1867 vorgenommen werden.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern & des Erziehungswesens.
