Beschluß betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Uster, pto. Ausstand deßelben und Anweisung eines andern Bezirksrathes.
Es hat der Regierungsrath auf die Einfrage des Bezirksrathes Uster, betreffend Ausstand deßelben und Anweisung eines andern Bezirksrathes, da sich ergeben:
Die Civilgemeinde Uster mache mit Klageschrift vom 11ten dieses Monaths beym Bezirksrathe eine Streitigkeit über die Frage anhängig, ob die Kosten der Einquartierung der vom 23. bis 28. August vorigen Jahrs in Uster beherbergten 90. Mann Cavallerie von der Civilgemeinde oder von der ganzen politischen Gemeinde Uster zu tragen seyen. 
Da nun aber die sämmtlichen Mitglieder und der Schreiber des Bezirksrathes als Bürger von Uster, sowie Einer der beyden Ersatzmänner, Herr Gemeindammann Gujer von Niederuster, als Bürger der politischen Gemeinde bey dieser Streitigkeit be-  theiligt seyen und der hiesige Bezirksrath dieselbe somit nicht behandeln könne, so bitte der Bezirksrath, daß ein unbetheiligter anderer Bezirksrath zur Beurtheilung dieser Streitigkeit angewiesen werden möchte. 
in Berücksichtigung.
1.) Daß schon früherhin die oberste Gerichtsbehörde in verschiedenen Beschlüßen davon ausgegangen ist, daß überall, wo die Angelegenheit einer Korporation den Gegenstand eines Prozeßes bildet, die Beantwortung der Frage, ob ein Mitglied derselben als Richter in den Ausstand zu treten habe, davon abhängt, ob beym Ausgange eines Prozeßes nur ein auf die Korporation als Ganzes sich beziehender Erfolg oder aber unmittelbarer Vortheil oder Nachtheil für den Einzelnen zu erwarten sey, und daß auch der Regierungsrath für die Administrativjustiz den gleichen Grundsatz in vorkommenden Fällen angenommen hat. 
2.) Daß nun im vorliegenden Falle die Frage über Verlegung der Einquartierungs-Kosten auf die Civil- oder auf die politische Gemeinde Uster  zunächst nicht gegenüber den einzelnen Gemeindsbürgern, sondern gegenüber der Gemeinde [Corporation im weitern Sinne] als solche zur Sprache kommen muß und ebenso aus dem Entscheide selbst nicht zunächst sondern nur mittelbar ein Vortheil oder Nachtheil für den einzelnen Gemeindsbürger zu erwarten ist; 
beschloßen:
I. Ist der Bezirksrath Uster auf die Berücksichtigungen verwiesen und hat derselbe demnach nicht in Ausstand zu treten. 
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster Kenntniß gegeben. 
