Bericht des Straßendepartements, betreff. die beschleunigte Herstellung einer Straße v. Weiach nach Seebach.
Ebenso von einem andern Berichte des Straßendepartements d. d. 16t. v. M. betreffend die Ansuchen um beschleunigte Herstellung einer Straße von Weiach nach Seebach, in welchem dasselbe darauf hinweist, theils scheine die fragliche Straße sich immer weniger als ein wirkliches Bedürfniß herauszustellen, theils seien ohnehin die Straßenbauten schon genug zersplittert, nichts desto weniger aber sei das Inspectorat beauftragt worden, im nächsten Jahre eine Untersuchung vorzunehmen und das Departement behalte sich vor, dann s. Z. dem Regierungsrathe über die Resultate derselben Bericht zu erstatten.
