Bericht der Grenzkommission, betreff. Begehung der Zürcherisch Grßhzglch Badischen Grenze.
Mit Weisung vom 10t. d. M. berichtet die Grenzkomission mit Rüksicht auf das ihr unter’m 6t. d. M. überwiesene Schreiben des Statthalteramtes Bülach betreffend Fortsetzung der Begehung der Badisch-Zürcherischen Grenze Nachstehendes: Schon unterm 13ten. März abhin habe sie die nöthigen Vollmachten und Aufträge zur Anhandnahme jenes Geschäftes durch Herrn Ingenieur Wild und das Statthalteramt Bülach, gemeinschaftlich mit der Grßh. Badischen Bezirksbeamtung, ertheilt, allein wegen vielfacher anderweitiger Beschäftigung des ersten Bevollmächtigten habe die gewünschte Grenzbegehung bis jetzt immer noch verschoben  werden müssen; die Commission werde indeß für mögli[ch]ste Beförderung der Sache besorgt sein.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
