Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Eisenbahnbrücke bei Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom g. T. mit, daß der Bundesrath unterm 30 vor. Mts. die Pläne über die Ausführung des rechtufrigen Flußpfeilers der Thurbrücke bei Ossingen [Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen] unter der Bedingung genehmigt habe, daß flußabwärts statt der Abbiegung bis Punkt III der Zeichnung die roth eingezeichnete Richtung eingehalten und flußaufwärts die Verbauung um beiläufig 120‘ verlängert werde.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Zeichnungen, welche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen werden.
