Uebertragung des Tavernenrechtes z. Sonne in Wollishofen auf J. Weber.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen
hat sich ergeben:
Mittelst einer an die Direktion der Finanzen gerichteten Zuschrift vom 26 September d. Js. zeigt Herr Johannes Weber N° 82 in Wollishofen an, es sei das bisher von Rudolf Boßhardt daselbst beworbene Tavernenrecht „zur Sonne“ durch Kauf in sein Eigenthum übergegangen und stellt sodann unter Beilegung des auf den frühern Besitzer ausgestellten Patentes das Gesuch um Uebertragung des Letztern auf seinen eigenen Namen.
Sowohl der Gemeindrath Wollishofen als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschloßen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes N° 261 zur Sonne in Wollishofen auf den Namen des Herrn Johannes Weber N° 82 daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
