Staatsarchivariat; Ermächtig. ders. zur Beseitigung von Criminalakten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beseitigung von Criminalakten im Staatsarchive,
nach dem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. macht Hr. Staatsarchivar Dr Strickler darauf aufmerksam, daß die „im alten Spital“ zurückgebliebenen Theile des Spitalarchivs mit Anfang Mai dort weggenommen und in andern Räumlichkeiten untergebracht werde müssen, welche zu ermitteln indessen seine Schwierigkeiten habe. Am ehesten lasse sich ein Ausweg finden durch Beseitigung der in einem Thurmgewölbe der Fraumünsterkirche befindlichen Kriminalakten der Jahrgänge 1798–1804, die seit Jahrzehenden gänzlich unberührt geblieben seien und nur in sehr wenigen Nummern historisches Interesse haben. Der so gewonnene Raum würde dem Bedürfniß reichlich genügen und böte den Vortheil, daß der Umzug des hier einzuspeichernden Archivmaterials nur einmal nöthig wäre. Selbstverständlich würden bei der Beseitigung jener Criminalakten diejenigen Ausnahmen gemacht, welche durch historische Interessen geboten werden.  
B. Das Obergericht, um sein Gutachten hierüber ersucht, spricht sich in seinem Schreiben vom 17. d. Mts. dahin aus, daß es gegen die Beseitigung der fraglichen Criminalakten keine Einwendungen zu machen habe; nur möge dafür gesorgt werden, daß die eigentlichen Protokolle sowie allfällige bei den Akten befindliche Pläne vor der Zerstörung bewahrt werden;
beschlossen:
I. Das Staatsarchivariat wird zur Beseitigung der Criminalakten aus den Jahren 1794–1804 im Sinne seines Berichtes und des Gutachtens des Obergerichtes ermächtigt.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
