Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Abweisung d. erneuerten Nachlaßgesuches d. Dr Hirzel-Schinz betr. Ersatz e. Verlustes d. Medizinalkonkordatskasse.
Das eid. Departement des Innern macht mit Zuschrift vom 3. dieß die Mittheilung, daß Hr. Dr Hirzel-Schinz dahier, gewesener Sekretär der Medizinaldirektion u. Quästor der Konkordatsangelegenheiten, welchem durch den verstorbenen Kanzlist Müller die Summe von Fr. 410 Gebühren für Konkordatsprüfungen entwendet u. nachdem ihm der verlangte Schadensersatz vom Regierungsrathe verweigert worden war, voriges Jahr sich an die Medizinal-Konkordats-Konferenz mit dem Gesuche gewendet habe, es möchte jene Summe auf die Konkordatsrechnung genommen werden. Dieses Gesuch sei von der Konferenz am 10. Nov. v. Js. abgelehnt worden zum Theil aus dem Grunde, weil die Regierung von Zürich nach § 8 des Prüfungsreglements für den Manko haftbar sei.
Mit Schreiben vom Septbr. d. Js. [8. Juli] ersuche der Genannte um Revision dieses Beschlusses Seitens der Konferenz. Dieses Begehren sei dem leitenden Ausschusse für die Konkordatsprüfungen zur Berichter-  stattung überwiesen worden u. es lasse sich diese Behörde folgender Maßen vernehmen:
„In materieller Hinsicht bemerken wir, daß wir von der gänzlichen Schuldlosigkeit des Hrn. Dr Hirzel vollkommen überzeugt sind u. daß es nur peinlich berührt, ihn im Schaden zu wissen.“
„Wir können uns noch immer nicht der Ansicht verschließen, daß es sowol eine rechtliche als auch eine Ehrenpflicht der Zürcher Regierung gewesen wäre, in dieser Sache für ihren auf ganz unverschuldete Weise implizirten Beamten einzustehen. Wir beantragen daher vor Allem, es möge das eid. Departement des Innern sich vor der Konferenz noch einmal an die Regierung von Zürich wenden, um von derselben die Schadloshaltung des Hrn. Dr Hirzel zu erwirken.“
In diesem Sinne übermittle das eid. Departement des Innern die Eingabe des Hrn. Dr Hirzel, sich vorbehaltend, dieselbe je nach dem Entscheide vor die Konferenz zu bringen.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Die von dem Kanzlisten Müller dem Hrn. Dr Hirzel unterschlagenen Gebühren für Konkordatsprüfungen betragen allerdings die Summe von Fr. 410, es seien aber hieran laut Uebergabsrechnung des Hrn. Dr Hirzel vom 20. Okt. 1871 aus dem vorgefundenen  Nachlasse Müllers Fr. 36 40 Rp. vergütet worden u. es reduzire sich demnach das von Hrn. Dr Hirzel gedeckte Defizit auf Fr. 373 60 Rp.
Bezüglich des am 6. Juni 1871 gestellten Gesuches des Hrn. Dr Hirzel um Uebernahme dieses Defizits auf die Staatskasse habe der Regierungsrath sub. 15. Juli a. p. beschlossen:
„Es könne auf vorstehendes Gesuch nicht eingetreten werden, da Hr. Med Dr Hirzel-Schinz nicht von Behörden des Kantons Zürich, sondern vom leitenden Ausschusse der betreffenden Kantone zum Sekretär u. Kassaführer für die Medizinalkonkordatsangelegenheiten gewählt worden ist u. der Stand Zürich gleich wie die übrigen Kantone rechtlich nur das jährliche Betreffniß an fragliche Kasse abzuliefern hat. Es wird daher fragliches Defizit, sofern dessen Deckung nicht von dem Sekretär und Kassaführer verlangt werden kann, von der Kassa, beziehungswese den Konkordatskantonen zu tragen sein, in der Meinung, daß diesen vorerst die immer noch im Rückstande befindliche Rechnung über Einnahmen u. Ausgaben der Konkordatskassa pro 1870 zuzustellen wäre.“
Hiebei kommt in Betracht:
Es liegen durchaus keine neuen Momente vor, welche eine Revision des Beschlusses vom 15. Juli 1871 im Sinne der Zuschrift des eid. Departements des Innern be-  gründeten. Allerdings bestimmt § 8 des abgeänderten Prüfungsreglements vom 16. Hornung 1870, es habe an jedem Prüfungsorte die betreffende Kantonsregierung eine Amtsstelle zu bezeichnen, welche das Rechnungswesen besorgt, allein Hr. Dr Hirzel wurde, wie er dies wiederholt selbst erklärt, weder durch den Regierungsrath noch durch die Medizinaldirektion, sondern durch den „leitenden Ausschuß“ als Quästor des leitenden Ausschusses gänzlich außer den Bereich der Kontrole durch die kantonale Oberbehörde gestellt u. auch erst durch die Konferenz vom 10. Nov. 1871 festgesetzt, daß in Zukunft die Regierungen der 3 Prüfungsorte für die unter ihrer Aufsicht verwalteten Kassen haftbar sein sollen.
Ueberdieß besorgte Kanzlist Müller ohne irgend welchen Auftrag weder des Regierungsrathes noch der Medizinaldirektion während der Krankheit des Hrn. Dr Hirzel dessen Quästoratsgeschäfte, sondern in gleicher Weise, wir ihm vom Aktuar des leitenden Ausschusses die Ausstellung u. Versendung von Konkordatsdiplomen übertragen war, wobei er sich ebenfalls einer Unterschlagung von Fr. 163 80 Rp. schuldig gemacht haben soll. Endlich können wol auch die ökonomischen Verhältnisse des Hrn. Dr  Hirzel, welcher ein Vermögen von Fr. 61,000 u. ein Einkommen von Fr. 1200 versteuert, eine Aenderung des früheren Beschlusses nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Es sei auf das erneuerte Ansuchen um Uebernahme der dem Hrn. Dr Hirzel in seiner Eigenschaft als Quästor der Konkordatsangelegenheiten entfremdeten Summe von Fr. 373 60 Rp. auf die Staatskasse nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern im Sinne des Berichtes u. der Erwägungen unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
