Der Gemeindrath Stäfa wird in seinem Recurse gegen den Beschluß des Bezirksrathes wegen Unterhaltung des Dorfbachbettes abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Recurs-Memorial des Gemeindrathes Stäfa gegen den vom Bezirksrathe Meilen am 11ten September  d. [sic!] J. gefaßten Beschluß, betreffend die Streitigkeiten zwischen dem bemeldten Gemeindrathe und dem Herrn Landschreiber Billeter über Unterhaltung des Dorfbachbettes bey deßen Wohnung, hat der Regierungsrath auf sorgfältige Prüfung den obbemeldten Beschluß  des Bezirksrathes vom 11ten September bestätigt, wie folgt:
1.) Es sey der Spittelbach auch auf der fraglichen Stelle vom Geerensteg hinweg nach dem bezirksräthlichen Ausgesteck auf 6. Fuß zu erweitern.
2.) Habe derjenige Theil, welcher den kleinern Flächeninhalt Landes dazu abtrete, den Entgegengesetzten für den Mehrabtritt pr. Schuh à 1. Batz[en] pr. Hälfte zu entschädigen.
3.) Werden die Mauern von jedem Theil in eigenen Kosten aufgeführt und später unterhalten.
4.) Soll der Fußweg, da wo er in Anspruch genommen wird, in seiner frühern Breite wieder angelegt werden.
5.) Sey der Fußweg und der Bach, soweit die streitige Bachstelle reicht, von Herrn Landschreiber Billeter zu 1/3tel, von Herrn Löwenwirth Kunz zu 1/3tel, sowie von der Gemeinde zu 1/3tel mit  Steinblatten zu bedecken, und später von den Anstößern gleichmäßig zu unterhalten.
6.) Habe Herr Landschreiber Billeter 5. Frk[en] und die Gemeinde 3. Frk[en] Augenscheinskosten zu bezahlen.
Hievon wird dem Statthalteramte zu Handen des Gemeindrathes und des Herrn Landschreiber Billeter durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
