Schreiben des eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. Auskunft über einen angeblichen J. Widmer aus Hedingen.

Iussu Præsidii.
Actum den 18. Juni 1845.
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt das Eidgenössische Consulat in Amsterdam mit, daß ein gewisser Johann Widmer sich behufs Erlangung eines neuen Passes zur Rükreise nach seiner angeblichen Heimat Hedingen bei demselben gestellt habe, weßhalb der Herr Consul unter Mittheilung näherer Angaben zu wissen wünscht, ob derselbe anerkannt werde und ihm ein Paß ausgestellt werden könne.
Es wurde hierauf beschlossen, sei eine Abschrift des Schreibens dem Statthalteramte Affoltern mitzutheilen, um so beförderlich als möglich die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und Bericht zu erstatten.
