Bericht d. Direkt. d. Innern üb. d. Resultat der ersten Untersuchung der Büreaux der Statthalterämter.
In Gemäßheit des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24 Dezember 1853 betreffend die  Visitationen der Büreaux der Statthalterämter u. der Kanzleien der Bezirksräthe übermacht die Direktion des Innern dem Regierungsrathe ihren Bericht über das Resultat der ersten Ende 1855 u. Anfangs 1856 vorgenommenen Visitation der Büreaux der Statthalterämter. Nach demselben war das Resultat befriedigend u. gab nur zu unwesentlichen Bemerkungen & Anweisungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath beschließt, von diesem Berichte am Protokoll Vormerk zu nehmen.
