Abweisung des Alt-Schullehrers Heinrich Zollinger von Schwamendingen in seinem Recurs wegen Uebernahme der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Recurs des Alt-Schullehrer Heinrich Zollinger von Schwamendingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen er mit seinen Einwendungen gegen Uebernahme der Stelle eines Gemeindspräsidenten abgewiesen worden;
in Erwägung:
daß die von dem Recurrenten vorgebrachten Ablehnungsgründe keineswegs genügend seyen, um ihn dieser gesetzlichen  Verpflichtung zu entledigen, erkennt, es sey der eingelegte Recurs nicht begründet, und der Recurrent also verbunden, die ihm übertragene Gemeindsbeamtungsstelle anzunehmen.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes, der Gemeinde Schwamendingen und des Recurrenten Kenntniß gegeben.
