Den Officieren, welche im letzten October Pferde für ihre Dienstverrichtungen anschaffen mußten, wird eine Entschädigung bewilligt.
Da der Kriegsrath mit Weisung d. d. 21. d. M. den Antrag stellte, daß denjenigen Officieren, welche zu dem im letzten November v. J. nach dem östlichen Theile unsers Cantons beorderten Bataillon Infanterie und der Artillerie-Compagnie, reglementsgemäß Pferde anschaffen mußten, in Berücksichtigung des Schadens, den sie wegen der Eile des Aufgebothes und der kurzen Dienstzeit, in welcher keine Erleichterung von gemachten Auslagen durch den Sold Statt finden konnte, eine Entschädigung ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Kriegsrath zu bevollmächtigen, daß er den betreffenden Officieren eine solche in bescheidenem Maße verabfolgen laße.
