Antwortschreiben auf die Note des Großherzogl. Badischen Ministerresidenten betr. einen befürchteten Einfall in Baden v. Schweiz. Gebiet aus.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Note des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten bei der Eidgenossenschaft, Freiherr von Marschall vom 28ten März, worin dieser die Eröffnung macht, es seien der Großherzoglichen Regierung Gerüchte zugekommen, daß sich in verschiedenen Theilen der Schweiz bewaffnete Schaaren aus deutschen Flüchtlingen und Angehörigen anderer Nationen bilden, um in das Großherzogthum Baden einzufallen und daselbst die Republik zu proklamiren die Großherzoglich Badische Regierung vertraue jedoch bei den bestehenden freundschaftlichen internationalen Verhältnissen vollkommen darauf, daß der Regierungsrath, wenn etwa in dem Kanton Zürich ein solches feindseliges völkerrechtswiedriges Unternehmen versucht werden sollte, dieses nicht dulden, vielmehr mit aller ihm zustehenden Macht zu verhindern wissen werde, worüber der Regierungsrath sich mit möglichster Beschleunigung zu erklären ersucht sei;
und nach Anhörung verschiedener sachbezüglicher Mittheilungen des Tit. Präsidiums des Polizeirathes
beschlossen: 
I. Es sei die Eingangserwähnte Note dahin zu erwiedern, wenn der Regierungsrath auch nicht übersehe daß diese nicht bloß einzelne Kantone, sondern die ganze Eidgenossenschaft betreffenden Eröffnungen eher dem h. Eidgenössischen Vorort als Kantonsregierungen zu beschäftigen geeignet wären, so stehe er doch nicht an, auf diese Eröffnungen, da sie ihm wohl nur mit Hinsicht auf die besondere Beschleunigung, welche in dieselben gelegt werden wollte, zugekommen seien, einzutreten und es sei nun der Regierungsrath im Falle, zu erklären, theils daß er von Unternehmungen wie die in der Eingangserwähnten Note bezeichneten die von dem Gebiete des Kantons Zürich aus beabsichtigt würden, durchaus keine Kenntniß habe, theils daß er übrigens Einfälle aus dem Kanton Zürich in das Gebiet eines benachbarten befreundeten Staats sowohl in Nachachtung der allgemeinen völkerrechtlichen Verpflichtungen als in Anwendung noch überdieß mit Bezug auf derartige Unternehmungen hierorts bestehender gesetzlicher Bestimmungen nicht dulden würde, wie er auch von jeher alle Obliegenheiten des internationalen Verkehrt zu erfüllen gewußt habe.
II. Es sei von dieser dem Großherzoglich Badischen Ministerresidenten ertheilten Antwort durch  Vororte Mittheilung zu machen.
III. Es sei von Dispositiv I. und II. dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, und damit die Einladung an denselben zu verbinden, über Erfüllung der gemäß Dispositiv I. der Großherzoglich Badischen Regierung ertheilten Zusicherung zu wachen.
