Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Entwaffnung der übergetretenen Badischen Offiziere.
Mittelst Schreiben vom 18ten dieß bemerkt der schweizerische Bundesrath, es sei ihm aus öffentlichen Blättern bekannt geworden, daß bei dem Uebertritt badischer Truppen auf hiesiges Gebiet den Offizieren die Säbel belassen worden seien. Obgleich er nun den Zweck dieser im Anfang vielleicht nöthigen Maßregel keineswegs verkenne, so richte er doch nunmehr an den Regierungsrath die Einladung, die Flüchtlinge vollständig zu entwaffnen und demnach auch den Offizieren das Tragen der Seitengewehre nicht mehr zu gestatten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei der schweiz. Bundesrath unter Hinweisung  auf die Gründe, die seinerzeit die Gestattung dieser Auszeichnung für die Offiziere haben angemessen erscheinen lassen, und die die Fortdauer dieser Maßregel wünschenswert mache, zu ersuchen, von seiner Anordnung Umgang zu nehmen. [l. M. v. h. T]  
