Albert Stegemann aus Weisdin, Meklenburg-Strelitz, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Stallikon eventuell eingebürgerte Herr Albert Stegemann aus Weisdin, Großherzogthum Mecklenburg-Strelitz [sic!], stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen  folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Wanderbuch
2. ein Taufzeugniß,
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
4. einen Verlobungsschein mit einer Kantonsbürgerin,
5. den gesetzlichen Vermögensausweis.
6. Die Bürgerrechtsurkunde von Stallikon mit der Bescheinigung, daß die Einkaufsgebühr in das Bürgerrecht von Stallikon bereits bezahlt sei.
7. eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Staatsbürgerrecht im Betrage von Frkn 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispos. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der  gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon und an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten soweit dieselben aushingegeben werden können und durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
