Konferenz v. Abgeordneten d. Konkordatsstände betr. gegenseit. Zulassung [evangelisch reformirter] Geistlicher in d. Kirchendienst. Zusend. e. Konferenzprotokolls betr. Beitritt v. Bern u. Basel.
Im Auftrage der am 25. Okt. 1869 in Zürich stattgefundenen Konferenz von Abgeordneten der durch das Konkordat betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst übermacht der Sekretär derselben, Hr. F. Meyer, das bezügliche Konferenzprotokoll über die Verhandlung betr. die Bedingungen des Beitrittes von Bern und Basel zu gedachtem Konkordat.
Laut diesem Protokoll wurde dem einladenden Synodalausschuß von Aargau eröffnet: die Konferenz halte es für wünschbar, daß eine Besprechung von Abgeordneten der Konkordatskantone mit solchen von Bern & Basel veranstaltet werde zur Verständigung über die Frage, unter welchen Umständen & Bedingungen die Ausführung eines durch den Beitritt von Bern und Basel erweiterten Konkordats möglich sei. 
Es sei daher der Synodalausschuß ersucht, die weiteren nöthigen Schritte zu thun.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vorliegendes Protokoll für einige Zeit auf den Kanzleitisch & sodann zu den bezüglichen Akten zu legen.
