Anzeige des Bundespräsident[en] die [sic!] Wahlen des Bundespräsident[en] u. Vicepräsidenten für das Jahr 57.
Der schweizerische Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 11/29 Juli sämmtlichen eidgenössischen Ständen zur Kenntniß, dass die schweizerische Bundesversammlung in ihrer Sizung [sic!] vom 11 Juli für die Amtsdauer vom Jahr 1857 gewählt habe:
1.) Zum Bundespräsidenten: Herrn Constant Fornerod derzeit Vicepräsidenten des Bundesrathes
2.) Zum Vizepräsidenten des Bundesrathes: Herrn Dr Jonas Furrer
Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Vormerk genommen.
