Denkschrift der Linthbaupolizei Commißion betreffend die Unterhaltung der Linthwerke.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung einer vom 7. v. M. datirten Denkschrift der eidgenößischen Linthbaupolizeikommißion, durch welche dieselbe mit ausführlicher Darstellung des bedrohlichen Zustandes der Linthwerke, die dringende Nothwendigkeit vorstellt, für deren Bewahrung vor ihrem gänzlichen Verfalle, kräftige und umfaßende Maßregeln zu ergreifen, und damit den Antrag verbindet, daß die vier Linthschiffahrtskantone einerseits durch Abgeordnete von Sachkundigen begleitet, sich von dem Zu-  stand der Linthkanäle und dem wirklichen Bedürfniß der vorgeschlagenen Sicherheitsarbeiten überzeugen anderseits den Ertrag des Linthzolles in den nächsten Jahren zu den vorzunehmenden Reperatur-Arbeiten zu verwenden bewilligen möchten, auf einen von dem Waßerbaudepartement mit Weisung d. d. 2ten vorigen Monats gestellten Antrag beschloßen; der Linthbaupolizei-Commißion zu erwiedern, daß man hierorts geneigt und bereits [sic!] sei, ihrem Antrage zu entsprechen und einen Abgeordneten zu dieser Untersuchung und Conferenz zu committieren.
Demnach wurde der HHerr Bürgermeister von Muralt ersucht, diese Mißion in Begleit eines beliebigen Experten zu übernehmen.
