Arbeitszeitverlängerung Stünzi u. Söhne, Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1885.]
Die Firma Stünzi & Söhne, in Horgen, ersucht mit Zuschrift vom 27. August um die Bewil[l]igung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoff-  weberei während einem Monate a-vom 31. Aug.-a gerechnet täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & zwar von Morgens 6–12 Uhr & von 1 1/4–7 1/4 Uhr Abends, indem sie zur Begründung anführt: Die erforderliche Triebkraft für ihr Etablissement werde durch die Wasserwerksgesellschaft Aabach geliefert. In Folge der anhaltenden Trockenheit sei die Abgabe von Triebwasser seit dem 21. dieß eingestellt worden & habe sie sich genöthigt gesehen, für Ersatz durch Dampfkraft zu sorgen. Mit der Produktion ihrer Weberei sei sie um mehr als eine Woche im Rückstand, so daß sie sich gezwungen sehe, das Versäumte nachzuholen, da weit aus der größere Theil der Waare bis Anfangs Oktober abgeliefert werden müsse.
Der Gemeindrath & das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat, vom 1. September an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin wird angewiesen, die Bewilligung  am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
