Gemeindrath Bauma. Staatsbeitrag an Korrektion des Laubbergbaches.
In Sachen des Gemeindrathes Bauma,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Laubbergbaches,
hat sich ergeben:
A. Die Brücke der Straße I. Klasse No 40 über den Bach oberhalb dem Dorfe Laubberg, Gemeinde Bauma, hat sich bei den wiederholten Hochwassern des letzten Deceniums als zu enge erwiesen. Es hat sich deshalb nach wiederholter Beschwerde  dortiger Anwohner die Direction der öffentl. Arbeiten am 3. September 1884 verfügt [sic!]:
1. Es sei der Umbau resp. die Erweiterung der fraglichen Brücke auf das Frühjahr 1885 in Aussicht zu nehmen,
2. den Gemeindräthen Hittnau & Bauma aufgegeben, für geeignete Verbesserung des Laubbergbaches zu sorgen.
B. Der Gemeindrath Bauma glaubt den Umbau der Brücke abwarten zu dürfen, demselben wurde jedoch eröffnet, daß die Reinigung und Verbreiterung des Bachbettes voraus zu gehen habe, & es wurde mit Verfügung vom 27. Mai 1885 das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, als nächste Aufsichtsbehörde, das nöthig scheinende beförderlich zu verfügen, was dann auch unterm 3. Juni gl. Js. geschehen ist.
C. In Folge dieses Auftrages hat die Gemeinde Bauma die nothwendigsten Strecken am Laubbergbache korrigirt, & stellt nun das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten von 3294 Fr. im Sinne von §§ 12 & 21 des Gesetzes über Korrektion der öffentl. Gewässer & deren Uferunterhalt. Es könne nicht allein Aufgabe & der Besitzer der anstoßenden Grundstücke sein, diese Ausgabe zu decken, sondern es sei auch der Staat durch die Land-  straße in directer Weise betheiligt, & wäre viel Schaden abgewendet & Kosten an der Korrektion erspart worden, wenn die Bachbrücke früher umgebaut worden wäre.
D. Das Statthalteramt übermittelte mit Begleitschreiben vom 30. October d. Js. das Gesuch nebst der Baurechnung & den Rechnungsbelegen in empfehlendem Sinne. Die Korrektion sei nothwendig gewesen, theilweise wegen dem Umbau der Straßenbrücke I. Klasse oberhalb dem Dorfe Laubberg, besonders aber, um unterhalb vom Dorfe Laubberg gegen Saaland bei großem Wasserstand das Ueberfluthen der Landstraße & Schädigungen an derselben künftig zu verunmöglichen. Es dürfte sich sogar noch fragen, ob der Bach nicht noch an andern Stellen zu korrigiren sei, z. B. unterhalb Laubberg bis zur Einmündung des Sägekanales, sowie weiter abwärts gegen Saaland. Sei die Ausführung dieser Arbeiten auch nicht gerade dringend, so sei doch dahin zu wirken, daß solche in den nächsten Jahren stattfinde.
E. Die von Bauma ausgeführte Korrektionsarbeit umfaßt ca 421m Länge des Laubbergbaches unterhalb dem Dorfe Laubberg von der Einmündung des Sägekanales in den Wildbach abwärts gegen Saaland & ca 395m Bach-  länge vom untern Ende des Dorfes Laubberg aufwärts, bis ca 90m oberhalb [der] vom Staate umgebauten Straßenbrücke an der Landstraße I. Klasse No 40 von Saaland nach Pfäffikon. Die Arbeit wurde im Einverständniß der betheiligten Grundbesitzer von der Gemeinde übernommen, und unter Leitung von Straßenwärter Frei im Seewadel in der Zeit vom Dezember 1886 in Regie (Taglohn) ausgeführt. Ein Plan ist nicht aufgenommen worden, & auch über das in Anwendung zu bringende Durchflußprofil wurden die Aufsichtsbehörden nie begrüßt.
Immerhin wurde die Bachrichtung durch bessere Ausgleichung der Krümmungen wesentlich verbessert & die Bachsohle in der untern Abtheilung auf 2.1m und in der obern Abtheilung auf 1.8m Breite gleichmäßig durchgeführt. Der Uferschutz besteht aus Drathwippen, die innere Böschung ist einfüßig angelegt, & zur Einhaltung einer Bachtiefe von 1.5m sind soweit nöthig auf beiden Ufern Hochwasserdämme mit 1.0m breiter Dammkrone ausgeführt.
Nach dem gegenwärtigen Zustand kann die ganze Anlage als solid & zweckentsprechend taxirt werden & mit Ausnahme des etwas zu spät ausgeführten obern Theiles bei der Straßenbrücke sind  die Wippen schön & ordentlich verwachsen. Auch die Bachsohle ist ordentlich ausgeglichen, wen[n] nicht seither willkürlich Schwellen eingelegt worden sind, welche zu entfernen sind.
Die Rechnung weist im Ganzen Fr. 3294 85 [auf], wovon Fr. 1925 15 für Taglöhne, & Fr. 1363 70 für Holzlieferungen etc. Arithmetisch ist dieselbe richtig & durch Belege gehörig ausgewiesen, in materieller Beziehung erscheinen dagegen die Kosten etwas hoch, indem der laufende Meter der korrigirten Bachlänge von 816m auf rund 4 Fr. zu stehen kommt. Namentlich erscheint die Zahl der Taglöhne sehr hoch, & fällt es auf, daß entgegen allgemeiner Regel, die Taglohnlisten nur vom Aufseher visirt, aber von keinem einzigen Arbeiter quittirt worden sind. Es zeugt dieß von einer etwas mangelhaften Kontrolirung der Ausführung durch den Gemeindrath & mag dieß auch beigetragen haben, daß nicht mit nöthiger Oekonomie gearbeitet worden ist.
Die Korrektion war nothwendig, weil das alte Bachbett nicht genügte & jeweilen das Dorf Laubberg & die Straße I. Klasse nebst den anliegenden Grundstücken überschwemmt wurden. Mit derselben ist daher ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden, & rechtfertigt es sich, daß Staat & Gemeinde an die erwachsenen Kosten beitragen.  Der Gemeindrath Bauma hat zwar unterlassen, vor Beginn der Arbeit dem Regierungsrathe ein Projekt vorzulegen, wie solches in § 1 der Verordnung vom 10. November 1880 betreffend außerordentliche Staatsbeiträge an Kosten für Bauten an öffentl. Gewässern vorgeschrieben ist. Immerhin wurde er zur bessern Regulirung & Erweiterung des Bachbettes angehalten, & lag es anfänglich nicht in der Absicht des Gemeindrathes, den Laubbergbach in solcher Ausdehnung & so gründlich zu korrigiren, wie es dann allmälig geschehen ist. Aus den Akten ist nicht ersichtlich, in welchem Maße die Gemeinde an die Kosten beitragen will & es scheint angezeigt, daß sie mindestens den gleichen Beitrag leiste, wie solcher der Regierungsrath für den Staat festsetzen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten der Korrektion des Laubbergbaches oberhalb & unterhalb dem Dorfe Laubberg ein Beitrag von 800 Fr. auf den Titel C e bestimmt, unter der Bedingung, daß dieselbe einen mindestens ebenso großen Beitrag leiste.
II. Der Gemeindrath hat dafür zu sorgen, daß  die mangelhaft gewachsenen Wuhrungen mit Weidenstecklingen ausgebessert werden, und wird der Betrag von 100 Fr. zurück behalten, bis solches geschehen ist.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direction der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug.
