Anerkennung der Wahl des Hrn. [Pfarrer] Streuli, in Wildberg, zu einem Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Wildberg-Wyla.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei bei dem H. Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung darauf anzutragen, daß die unterm 9. Wintermonat d. Js. von der Kreiswahlversammlung Wildberg-Wyla getroffene Wahl des Hrn. Pfarrer Streuli in Wildberg zum Mitglied des Großen Rathes als gültig anerkannt werde.
Weisung.
Am 9. Wintermonat d. Js. trat die Kreiswahlversammlung Wildberg-Wyla in der Kirche zu Wyla zusammen, um für den verstorbenen Herrn Kantonsrath Dr Furrer in Turbenthal eine Ersatzwahl in den Großen Rath zu treffen. Diese fiel im 4ten Skrutinium mit einem absoluten Mehr von 112 Stimmen von 212 Votanten auf Herrn Pfarrer Streuli in Wildberg. Neben ihm hatte Herr Landschreiber Gysler in Kyburg 97 Stimmen, 4 Stimmen waren ungültig.
Obwol aus dem vorliegenden Wahlprotokolle sich ergibt, daß vor und bei der Wahlverhandlung die hiefür bestehenden gesetzlichen Vorschriften beobachtet wurden, haben dennoch theils die Herren a. Gemeindrath Jakob Boßhardt u. Präsident Erhardt Bünzli in Ehrikon, theils  Herr Müller J. Keller in Schalchen, dieser angeblich im Auftrag der Mehrzahl der dortigen stimmberechtigten Bürger, mittelst zwei Eingaben vom 12. dieß gegen die Gültigkeit der Wahl Einsprache erhoben, indem dieselben behaupten, daß vor und bei dem Wahlakt in unordentlicher u. gesetzwidriger Weise verfahren worden sei. Ihre Behauptungen gehen im Wesentlichen übereinstimmend dahin: in der öffentlichen Einladung zur Wahlversammlung sei den im Kreise wohnenden, in demselben nicht verbürgerten Stimmberechtigten aufgegeben worden, sich vor der Versammlung in die Stimmregister einschreiben zu lassen u. zu diesem Behuf den Ausweis für ihr Stimmrecht zu leisten. Dieser Aufforderung sei Niemand nachgekommen, indem die Wahlvorsteherschaft es unterlassen habe, das Stimmenregister welches überdieß in der größten Unordnung sich befinde, zu bereinigen. Gleichwol seien dann bei der Versammlung eine größere Anzahl von nicht im Kreise verbürgerten nicht ins Stimmregister eingetragenen Personen erschienen und haben an der Wahl Theil genommen. Auf die gestellte Anfrage habe zwar Niemand die Verlesung des Stimmregisters verlangt; allein es sei dieß nur deßwegen unterblieben, weil damals der unordentliche Zustand desselben nicht bekannt gewesen sei. Sodann sei der Wahlakt selbst in unordentlicher Weise vor sich gegangen. Insbesondere habe ein Stimmenzähler, Herr Lehrer Rüegg, das Geschäft des Zählers der Anwesenden, der Austheilung u. Einsammlung der Stimmzeddel bei den auf der Emporkir-  che plazirt gewesenen Bürgern ganz allein und ohne Controle besorgt. Die Kirchenthüren, namentlich die von außen auf die Emporkirche führende, seien nicht verschlossen worden, so daß Jeder frei haben passiren können; Herr Rüegg habe sogar noch außerhalb der Kirche Stimmzeddel ausgetheilt, überhaupt sich in sehr ordnungs- u. gesetzwidriger Weise benommen. Die Wahlverhandlung habe wegen eingetretener Dunkelheit einige Zeit suspendirt werden müssen und erst dann beendigt werden können, nachdem Lichter zur Stelle gebracht worden seien. Die eingetretene Pause sei dazu benutzt worden, die zu Tage getretenen Unordnungen ins Reine zu bringen. Die Rekurrenten glauben, es sei um so mehr Grund zur Aufhebung der Wahl vorhanden, als dieselbe erst im 4ten Scrutinium mit einer das absolute Mehr nur wenig übersteigenden Stimmenzahl auf Herr Streuli gefallen sei.
Die Wahlvorsteherschaft erwiedert auf diese Beschwerde im Wesentlichen folgendes: Das Stimmregister des Kreises sei unterm 2. November von dem Präsidenten der Wahlvorsteherschaft gemeinsam mit dem Präsidenten des Gemeindrathes Wildberg bereinigt und den Stimmberechtigten zur Einsicht offen gestellt worden; Niemand habe jedoch von diesem Rechte Gebrauch gemacht u. es sei daher eine leere und ungegründete Behauptung, daß sich dieses Stimmregister in Unordnung befinde. Der Vorsteherschaft sei unbekannt, ob wirklich Personen an der Wahl Theil genommen, welche nicht stimmberechtigt gewesen seien, bei  der Wahlverhandlung selbst habe Niemand auf gestellte Einfrage eine solche Einsprache erhoben; unwahr sei die Behauptung, da während der Wahl die Thüren immer offen geblieben seien; vor jeder Abstimmung seien bei geschlossenen Thüren die Votanten gezählt, die Stimmzeddel ausgetheilt u. wieder eingesammelt worden u. nur während der Zählung der Stimmzeddel seien die Thüren, wie überall üblich, offen geblieben; die Anschuldigungen gegen den Stimmenzähler Herrn Rüegg beruhen auf Unwahrheit u. Leidenschaft; derselbe habe jedesmal um aus dem Schiffe der Kirche auf die Emporkirche zu gelangen u. von derselben wieder dorthin zurückzukehren, die beiden Thüren, diejenigen des Schiffes u. der Emporkirche passiren müssen; allerdings habe ein Theil der Stimmzeddel nicht mehr bei Tag, sondern beim Kerzenlicht geöffnet werden können, in Folge dessen habe jedoch das Geschäft nur für ganz kurze Zeit unterbrochen werden müssen.
Der Regierungsrath findet, daß die Beschwerde gegen die fragliche Großrathswahl unbegründet sei. Es sind nämlich alle Behauptungen der Rekurrenten unerwiesen und durch das entgegenstehende Zeugniß der Wahlvorsteherschaft geradezu wiederlegt; außerdem aber auch, namentlich was die Stimmberechtigung der einzelnen Anwesenden u. das bei dem Wahlakt beobachtete Verfahren anbetrifft, unerheblich. Nach § 14 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen u. den Amtseid der Beamten sollen nämlich bei Rekursen gegen die Gül-  tigkeit von Wahlen einer Gemeinds-[,] Kreis- oder Bezirksversammlung (§ 10) Einsprachen betreffenden oder betreffend Verletzung der in den §§ 6–8 enthaltenen Vorschriften nur dann berücksichtigt werden, wenn sie schon in der Versammlung während der Wahlverhandlung selbst zur Sprache gekommen sind. Es ist dieß bei keiner der von den Rekurrenten erhobenen Einsprachen geschehen u. es können sich dieselben nicht mit Unkenntniß des Zustandes des Stimmregisters entschuldigen, weil denselben durch öffentliche Bekanntmachung, welche 8 Tage vor der Versammlung statt fand, mitgetheilt wurde, daß das Stimmregister sämmtlichen Stimmberechtigten vom 3. Wintermonat an zur Einsicht offen liege. Endlich beruht dasjenige, was gegen einen einzelnen Stimmenzähler vorgebracht wird, auf bloßen durch keine speziellen Thatsachen unterstützten Verdächtigungen.
Demzufolge trägt der Regierungsrath darauf an, daß der h. Große Rath die Wahl des Hrn. Pfarrer Streuli zum Mitgliede der h. Behörde anerkenne.
Wir schließen mit der Anzeige, daß das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen wurde.
