Schreiben der Tagsatzungsgesandtschaft betr. den Beschluß der Tagsatzung über Einführung der neuen Bundesverfassung.
Mit Schreiben vom 12t [?] übersendet die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft den unter gleichem Datum gefaßten Beschluß der Tagsatzung betreffend die Einführung der neuen Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht desselben
beschlossen:
Es sei eine Kommission zu bestellen mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe über die Vollziehung dieses Beschlusses einen Antrag zu hinterbringen.
Zu Mitgliedern dieser Kommission wurden hierauf bezeichnet. MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer, Regierungsräthe Rüttimann und Escher.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer zu Handen der Kommission Kenntniß gegeben.
