[Rudolf] Wismer, [Civilgemeindsschreiber] v. Robank, Gesuch um Aushingabe e. Aktenstückes in d. [Rekurssache] d. Hrn. Tobler-Schellenberg u. s. f. betr. [Klassifikation] e. Weges.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. November 1865.
Das Gesuch des Rudolf Wismer, Civilschreiber in Neubruch um Verabfolgung einer Eingabe von 25 Einwohnern von Robank vom 27. Januar d. Js. in der Rekurssache des Herrn Tobler-Schellenberg in Wetzikon betreffend Klassifikation eines Weges wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
