Bundesrath. Zuschr. betr. das Gesuch d. Hrn. Prof. Semper um Verwend. für d. Schutz sr. in Sachsen lebenden Söhne.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 25. auf das herwärtige Schreiben vom 23. d. Mts., betreffend das Schiksal der Söhne des Hrn. Professor Semper: Bei dem jetzigen Stande der Dinge in Sachsen sei es so zu sagen unmöglich, die von Herrn Semper gewünschten Schritte zu thun, indem der Bundesrath nicht wüßte, an welche Behörde er sich zu wenden hätte. Die Preußen hätten freilich fast das ganze Königreich besetzt, aber es liege nicht außer Wahrscheinlichkeit, daß in wenigen Tagen ganz andere Behörden in Sachsen zu befehlen haben u. eine bezügliche Anfrage in Berlin zu spät käme. Uebrigens hätten die Söhne Semper wegen einer allfälligen Aushebung für den preußischen Dienst nichts zu fürchten, indem sie als Schweizer, selbst wenn sie dazu beigezogen werden wollten, auch auf die am 7./18. 1854 zwischen dem Bundesrath u. der preußischen Regierung ausgewechselten Erklärungen betreffend gegenseitige Freihaltung vom Militärdienste berufen könnten.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Hrn. Dr. Semper hievon Kenntniß zu geben.
