Schreiben an den Bundesrath betr. Mittheilung der Behörde an die man sich wegen der Bezahlung der Kosten für die Verpflegung der Flüchtlinge zu wenden habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 22ten dieß datirten Schreiben des Flüchtlingscommissariats, betreffend die Verpflegungskosten für die in Depots untergebrachten Flüchtlinge,
beschlossen:
Sei der Bundesrath anzufragen, an wen man  sich zu wenden habe, um die durch den Beschluß der schweizerischen  Bundesversammlung vom 8ten August festgesetzte Vergütung für die Verpflegung der Flüchtlinge zu erhalten. [l. M. h. T]
