Erledigte Appellation des Hrn. alt Seckelmeister Bleuler geg[en] Gemeindrath Hottingen betf. Expropriation.
In Sachen der Gemeinde Hottingen gegen Hrn.  alt Seckelmeister Rud: Bleuler von Hottingen betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–E siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
F. Unterm 19 Feb: d. J. hat der Bezirksrath Zürich erkennt: Es haben die Beklagten das für die projektirte Straßenbaute nöthige Land im Sinne des Gesetzes an die Klägerin abzutreten u. die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
G. Gegen dieses Urtheil hat Herr Bleuler sich auf den Regierungsrath berufen. In seiner Appellationsschrift ersucht er den Regierungsrath über die Zweckmäßigkeit & die ökonomischen Vertheile [recte: Vortheile] der von ihm bezeichneten Richtung der Straße Vermessungen & Berechnungen einzufordern & daraufhin die Angelegenheit der Gemeinde nochmals zur Entscheidung zuzuweisen, oder selbst das Angemessene zu beschliessen.
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist hauptsächlich die erste Erwägung des bezirksräthlichen Erkenntnisses maßgebend:
Die Gemeinde Hottingen, hätte zwar bevor sie zur Anwendung des Expropriationsgesetzes schritt, vorläufig die Genehmigung des Regierungsrathes zu der von ihr beabsichtigten Unternehmung einholen sollen. Dieselbe wäre indeß jedenfalls nicht verweigert worden & es kann  daher dieser Formfehler keinen Grund abgeben, das durchgeführte Verfahren aufzuheben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Herr Bleuler die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn: Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Partheien[,] an den Bezirksrath Zürich & an die Justizdirektion.
