Abgew. Rek. d. Hrn J. K. Keller, H. Maag & J. Isler v. Hermatsweil betr. Ankauf eines Gebäudes zu einem Schulhaus.
In Sachen der Herren Joh. Kaspar Keller, Heinrich Maag und Johannes Isler von Hermatsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ankauf eines Gebäudes zu einem Schulhaus,
hat sich ergeben:
A[.] u B[.] vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 5. April wies der Bezirksrath Pfäffikon die Rekurrenten, gestützt auf folgende Gründe a-ab-a: 1.) daß der Entscheid über die Frage, ob sich das betreffende Gebäude zur Umwandlung in ein Schulhaus eigne, erstinstanzlich der Bezirksschulpflege und in letzter Instanz dem Erziehungsrathe zustehe und daß daher, nachdem die Bezirksschulpflege jene Frage bereits entschieden, der Fall, soweit es sich dabei um die Zweckmäßigkeit des fraglichen Lokals handle, nicht vor die Verwaltungs-, sondern vor die oberste Erziehungsbehörde hätte gezogen werden sollen; 2.) daß den übrigen Einreden gegen die Gültigkeit des rekurrirten Gemeindsbeschlusses, auf welche die Verwaltungsbehörden allerdings einzutreten haben, gar kein Gewicht beizulegen sei, einerseits weil die Gemeinde vollkommen befugt war, in der Sache den von einem frühern abweichenden Beschluß vom 9. März zu fassen, und anderseits, weil weder behauptet, noch nach-  gewiesen sei, daß nicht rechtzeitig zu der Versammlung eingeladen worden sei, oder daß Jemand an den Verhandlungen und der Abstimmung Theil genommen habe, welcher durch § 24 der Staatsverfassung oder durch § 22 des Gesetzes über das Gemeindewesen hievon ausgeschlossen gewesen wäre.
D. In ihrer vom 7. Mai datirten Eingabe begründen die Rekurrenten unter Hinweisung auf die vor erster Instanz angegebenen Motive ihren Rekurs im Weitern mit folgendem: Gestützt auf die seiner Zeit vom Erziehungsrathe gegebene Wegleitung betreffend das Verfahren bei Streitigkeiten über Schullokale d. d. 20. Juni 1850 glauben die Rekurrenten immer noch die Ansicht festhalten zu müssen, daß unter den obschwebenden Verhältnissen der Gemeindsbeschluß vom 9. März 1856, abgesehen von seiner formellen Gültigkeit nicht ausführbar sei; nach dem Gemeindsbeschlusse vom 14. Oktober vor. Js. sei namentlich aus dem Grunde über den Ankauf des Druckereigebäudes nicht einzutreten beschlossen worden, weil Bewohner von Ravensbühl die größere Entfernung von dem Schullokale gestützt auf einen kleinräthlichen Beschluß vom Jahr 1817, sich nicht haben gefallen lassen wollen, und weil ferner noch kein Auftrag zum  Neubau vorgelegen habe; seither sei sowohl in Gemeindsversammlungen als in der Gemeinds- und Bezirksschulpflege alles darauf gerichtet gewesen, das fragliche Druckereigebäude anzukaufen und alle gegen die Veränderung der Lokalität angebrachten Gründe, wie größere Entfernung einzelner Orte, seien ignorirt worden, so daß, ungeachtet einer schriftlichen Anzeige der Rekurrenten vor Abhaltung jener Gemeindsversammlung vom 9. März, daß sie bei der Erziehungsdirektion Beschwerde eingeleitet haben, dennoch der fragliche Gemeindsbeschluß gefaßt worden, während in der zitirten Wegleitung deutlich festgesetzt sei, daß Streitigkeiten über die Lokalität eines Schulgebäudes, wenn solche nicht gütlich erledigt werden können, durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden seien, bevor gebaut oder ein Gebäude angekauft werden könne.
E. In seiner vom 18. Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon: was die Rekurrenten wegen der Bewohner von Ravensbühl und des kleinräthlichen Beschlusses von 1817 vorbringen, gehe die vorliegende Frage gar nichts an; es frage sich nur, ob der Gemeindsbeschluß, welchen die Minderheit angegriffen habe, formell gültig sei; in dem Rekurs  seien die Gründe, aus welchen der Bezirksrath den Gemeindsbeschluß als gültig erklärt habe, gar nicht angefochten worden; die Rekurrenten wollen hier mit aller Gewalt den unrechten Weg einschlagen; die Hauptfrage liege vor den Schulbehörden, wohin sie gehöre und müsse auch dort entschieden werden, wie dieß auch aus der von den Rekurrenten selbst zitirten erziehungsräthlichen Instruktionen vom 20. Juni 1850 hervorgehe.
In Genehmigung der von dem Bezirksrathe Pfäffikon in seinem Beschlusse vom 5. April d. Js. angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Bezirksschulpflege Pfäffikon, an die Gemeindsschulpflege Pfäffikon und an die Rekurrenten. 
