Zuschrift des Obergerichtes betr. Beschwerde der Reg. v. Thurgau üb. d. Not. Kanzlei Elgg wegen Errichtung e. Schuldverschreibung auf Hofmanns Kinder in Kefikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t Juni 1860.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 9. d. Mts. betreffend eine Beschwerde der Regierung von Thurgau über die Notariatskanzlei Elgg wegen  der Weigerung derselben, bei Errichtung einer durch die Notariatskanzlei Frauenfeld ausgefertigten Schulverschreibung auf Joachim Hofmanns Kinder von Kefikon, welche Pfande enthalte, die auf der thurgauisch-zürcherischen Grenze liegen, zu Bestellung des Pfandrechtes hinsichtlich des im hiesigen Kantonsgebiet befindlichen Theiles der Unterpfande mitzuwirken, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
