Reform. Gemeinde in Luzern. Visitationsordnung für dieselbe.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit:
Nachdem der reformirte Pfarrer in Baar u. hierauf die dortige Kirchenvorsteherschaft Namens der Gemeinde den Wunsch nach einem engern Anschlusse an die zürchrische Kirche geäußert, habe der Kirchenrath demselben in einer Visitationsordnung, die in allem Wesentlichen mit derjenigen für die reformirte Gemeinde in Luzern übereinstimme, entsprochen.
Bevor er dieselbe an die reformirte Gemeinde in Baar gelangen lasse, lege er sie dem Regierungsrathe mit der Anfrage vor, ob letzterer dagegen etwas einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei gegen die vorgelegte Visitationsordnung für die reformirte Gemeinde in Baar keine Einwendung zu erheben und hievon dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen. 
