Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 7. Dezbr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Pfäffikon & Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach diesen sind gewählt:
I. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bez. Gerichtsschrbr. Jb. Keller, in Pfäffikon.
II. Bezirk Bülach.
a. Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Nationalrath Friedr. Scheuchzer, in Bülach.
b. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege
Herr Dr med. Grünen, in Bassersdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzl. Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege Bülach die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
