Landrecht Madon aus dem Elsaß in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Viktor Madon; Schlosser, von Benfeld - Elsaß, geb. 1850, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 15. April 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist & die in Art. des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. März 1883, beigebracht hat, – um  Ertheilung des Landrechtes,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
