Anerkennung v. Unteragenten der Frankfurter [Versicherungsgesellschaft] Providentia.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia resp. deren Hauptagentur in Winterthur,
betreffend Gesuch um Anerkennung zweier Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 22 & 24 d. Mts stellt Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, Hauptagent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia das Gesuch, es möchten Herr J. R. Heß  Kreisgerichtsschreiber in Pfäffikon & Hr. Schuldenschreiber S. Gujer-Brunner in Uster, als Unteragenten benannter Gesellschaft, ersterer für den Bezirk Pfäffikon, letzterer für den Bezirk Uster anerkannt werden.
B. Die den Gesuchen beigelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Pfäffikon & Uster lauten in jeder Beziehung günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Die Herren J. R. Heß, Kreisgerichtschreiber in Pfäffikon & S. Gujer-Brunner, Schuldenschreiber, in Uster, werden als Unteragenten der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia, ersterer für den Bezirk Pfäffikon, letzterer für den Bezirk Uster anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass sie sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, für sich & zu Handen der hiemit  anerkannten Unteragenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
