Civ. Gede. Tann-Dürnten. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Civilgemeinde Tann, Gemeinde Dürnten,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Civilgemeinde Tann ist im Falle, für eine Kiesgrube ein Stück Land im Umfange von 1000 bis 1500 [Quadratfuß] anzukaufen, und da hiezu wahrscheinlich die Mitwirkung der Behörden  in Anspruch genommen werden muß, so stellt die Civilvorsteherschaft mit Eingabe vom 17. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem oben bezeichneten Unternehmen der Civilgemeinde Tann wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Tann, b. das Statthalteramt Hinweil, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
