Abgewiesenes Gesuch der Zehntpflichtigen zu Dorlikon um Nachlaß am Loskaufskapital f. den nassen Zehnten.
Herr K. Frei, Bevollmächtigter der Zehntpflichtigen zu Dorlikon stellt im Namen derselben mittelst Eingabe vom 29. März das Gesuch an den Regierungsrath, das Los-  kaufskapital für den nassen Zehnten, welches laut Gesetz Frk. 8865 R. 56 beträgt, auf Frk. 7000 zu ermäßigen. Zur Begründung dieses Gesuches wird bemerkt, daß die Abtragung des vollen Loskaufskapitals namentlich für die ärmere Klasse sehr drückend sein müßte; die Verhältnisse dortiger Gemeinde seien im Allgemeinen nicht günstig, indem die Armenausgaben in den letzten Jahren eine solche Höhe erreicht haben, daß deren Bestreitung sogar dem wohlhabendern Theil der Bürger schwer gefallen sei. Da in dortiger Gegend keinerlei Industrie betrieben werde, müssen alle Ausgaben aus dem Ertrag der Liegenschaften bestritten werden, welcher aber durch die Kosten für die Wuhrungen und Dämme an der Thur sehr geschmälert werde. Wenn auch die Zehntenpflichtigen von Dorlikon durch den im Zehntenloskaufsgesetz aufgestellten Loskaufspreis nicht benachtheiligt seien, so könne doch nicht geläugnet werden, daß einige Gemeinden in dieselbe Kategorie mit Dorlikon gestellt worden seien, welche bessern Wein gewinnen, und welche daher den Petenten gegenüber im Vortheil seien. Endlich sei auch die ihnen von der  Domänenverwaltung anerbotene Verlängerung der Loskaufsperiode keine erhebliche Vergünstigung, da mit der Vermehrung der Raten auch die Bezugskosten wachsen.
Die Finanzdirektion bemerkt in Bezug auf dieses Gesuch, es sei dasselbe offenbar hervorgerufen worden durch die vor Kurzem den Zehntenpflichtigen von Großandelfingen bewilligte Ermäßigung des Loskaufskapitals; von allen denjenigen Gründen, welche die letztere ausnahmsweise Maßregel rechtfertigen, können aber die Petenten zu Gunsten ihres Gesuches keinen anführen u. es sei auch die Qualität des in Dorlikon gewonnenen Weins laut eingezogenen Berichten nicht geringer als diejenige des in Großandelfingen wachsenden. Die Schilderung der ökonomischen Verhältnisse Dorlikons möge vollkommen begründet sein, allein es stehen dieselben in durchaus keiner Verbindung mit der Frage des Zehntenloskaufs. Endlich sei nicht außer Acht zu lassen, daß wenn diesem Gesuch entsprochen würde, den meisten übrigen Zehntenpflichtigen gleichfalls Nachlässe bewilligt werden müßten, wodurch das Staatsgut erhebliche Einbuße erleiden würde.
Demgemäß hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es ist Herrn Hauptmann Frei zu Handen der Zehntenpflichtigen zu Dorlikon zu erklären, der Regierungsrath könne ihrem Gesuche um Ermäßigung des Zehntenloskaufskapitales nicht entsprechen.
Mittheilung an Herrn Frei und an die Finanzdirektion.
