Gede. Ossingen; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Ossingen. Neunforn.
In Sachen der Gemeinde Ossingen,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5 dß. übermittelt das Statthalteramt Andelfingen ein Gesuch des Gemeindrathes Ossingen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung der mit Regierungsbeschluß vom 12. November 1875 genehmigten Straß[e] II. Klasse von Ossingen nach Neunforn.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Die Baute wurde in der Hauptsache bis im Frühjahr 1877 fertig; gänzlich vollendet und mit gehauenen Steinen vermarcht wurde die Straße erst im Herbst 1877. Der Voranschlag für die Straßenbaute betrug Fr. 9800, 
nämlich Fr. 4600 Expropriationskosten &
              “   5200 eigentliche Baukosten.
Die Rechnung der Gemeinde zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 12,715 65 Rp., welche sich folgendermaßen vertheilt:
Fr. 6899 25 Rp. für Exporpriationskosten,
“   5709  –   “      “   die Straßenanlage,
“     107 40  “      “   Verschiedenes.
Die Prüfung der Rechnung zur Feststellung der für Bestimmung des Staatsbeitrages maßgebenden Summe gibt außer den kleinern Bemerkungen, welche schon im gemeindräthlichen Abschied enthalten sind, zu folgenden Ausstellungen Anlaß:
1. In Beleg No 1 sind dem Hrn. Vogel zur Langmühle Fr. 30 zu viel bezahlt, und deshalb in Abrechnung zu bringen.
2. In Beleg No 10 sind nur Fr. 5484 für den Bauunternehmer aufgenommen. Die eigentliche Abrechnung beträgt aber Fr. 5784 und sind noch Fr. 300 bis nach Ablauf der zweijährigen Garantiezeit zurückzubehalten. Diese Fr. 300, welche die Gemeinde dem Uebernehmer noch schuldet, sind daher für die Bemessung des Staatsbeitrags noch zuzurechnen.  
3. Beleg No 15 mit Fr. 12 40 Rp. für Wirthshausauslagen, und die am Schluß der Rechnung aufgeführten Fr. 5 Entschädigung für den Rechnungssteller fallen außer Betracht.
4. Die auf pag. 1 der Rechnung aufgeführten Einnahmen für verkaufte Abschnitte fallen mit Fr. 47 38 Rp. in Abrechnung.
Im Uebrigen ist die Rechnung in formeller und materieller Beziehung in Ordnung.
Wenn die unter 1–4 gemachten Ausstellungen in Rechnung gezogen werden, so beträgt die für den Staatsbeitrag maßgebende Summe Fr. 12,920 87 Rp. und es kommt daher der laufende Meter auf ca Fr. 12 20 zu stehen.
Die Ueberschreitung des Voranschlages beträgt cs Fr. 3000 und rührt namentlich davon her, daß auch in Ossingen für das abzutretende Land viel zu hohe Preise bezahlt werden mußten, obschon der größte Theil des betreffenden Grundbesitzes durch den Bau der Straße erhebliche Vortheile erhielt.
Unter Anwendung der Quote von 235‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 3036 20 oder rund Fr. 3100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ossingen wird an die Kosten des Baues  der Straße II. Klasse von Ossingen nach Neunforn ein Staatsbeitrag von Fr. 3100 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ossingen unter Rückstellung von Rechnung, Belegen und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
