Johannes Zweidler von Bachs wird in seinem Recurs, betreffend die Vermögenssteuer, abgewiesen.
Nach Anhörung einer von Johannes Zweidler von Bachs, seßhaft in der Gemeinde Buchs, eingereichten vom 28sten d. M. datirten Beschwerde, über die Erhöhung seiner Vermögenssteuer, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß dieselbe verspätet seye, erkennt, es könne nicht mehr darüber eingetreten werden.
Hievon wird dem Reclamanten durch das Statthalteramt unter Rücksendung seines eingelegten Steuerscheines, Kenntniß gegeben. 
