Urlaub Prof. Wyß.
Mit Zuschrift vom 29. März ersucht Hr. Prof. Dr. O. Wyß, Direktor der propädeutischen Klinik des Kantonsspitals behufs Erledigung verschiedener  Privatangelegenheiten, sowie namentlich behufs Theilnahme an dem Mitte April in Wiesbaden stattfindenden medizinischen Kongress um Gewährung eines Urlaubes von 3 Wochen. Als Stellvertreter für den Spitaldienst schlägt er den jüngst ausgetretenen Assistenzarzt der propädeutischen Klinik, Hrn. Dr W. Schultheß, sowie den gegenwärtigen Assistenzarzt Hrn. Dr C. von Muralt vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Dr. O. Wyß ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen der Herren Dr Schultheß & Dr von Muralt.
