Dem Herrn Doctor Hodes wird eine Personalzulage ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 31. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen: 
1.) Dem Herrn Doctor Hodes wird, als Prosector der Anatomie, aus dem auf das Stiftsgut angewiesenen Credite von Frk[en]. 2000. für Personal-Zulagen, eine jährliche Zulage von Frk[en]. 320. auf so lange bewilligt, bis sein Einkommen, das er in amtlicher Stellung genießt, durch anderweitige Bestimmungen eine wesentliche Verbeßerung erhält.
2.) Diese Zulage soll dem Herrn Dr. Hodes auch für das Jahr 1833. unverkürzt verabfolgt werden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, der Stiftspflege und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
