Schreiben des H[errn] Ingenieur Wild, betr. die Unterstützung seines Projektes einer wissenschaftlichen Reise nach Aegypten.
Mittelst Schreiben d. d. Paris, 9. dieß, erstattet Herr Ingenieur Wild dem Regierungsrathe Bericht über den Fortgang seines Projektes eine wissenschaftliche Reise nach Aegypten und Aethiopien behufs der Erforschung der dortigen Alterthümer zu unternehmen und verbindet  damit das Ansuchen, der Regierungsrath möchte seinen Beschluß vom 2. März v. Jahrs, betreffend Betheiligung an der Subscription zu Bestreitung der Kosten dieser Unternehmung, dahin abändern, daß ihm die für die Zeit seines Aufenthalts in den genannten Ländern zugesagten Frkn. 1000 jetzt schon ausbezahlt werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist dem Ansuchen des Herrn Wild insoweit zu entsprechen, daß ihm jetzt schon die Hälfte der zugesicherten 1000 Frkn. ausbezahlt werden sollen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
