Reg. v. Schwyz, Zuschrift betr. Errichtung e. gewerbl. Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1874.]
Die Regierung von Schwyz beantwortet das herwärtige Kreisschreiben vom 29. vor. Mts., betreffend Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, dahin, daß sie angesichts der Finanzlage des dortigen Kantons sich an fraglicher Unternehmung, mithin an der bezüglichen Konferenz sich nicht betheiligen könne, immerhin aber die Mittheilung des Protokolls wünsche.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zu Handen der verordneten Kommission zur Kenntniß überwiesen.
