Auflösung d. Aktiengesellschaft Hôtel Baur in Zürich.
Mit Zuschrift vom 5. Februar stellt Hr. Dr H. Näf in Winterthur Namens des Aufsichtsrathes der „Aktiengesellschaft Hôtel Baur“ in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Auflösung genanter [sic!] Gesellschaft, ohne jedoch den Status & die Liquidationsrechnung beizufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft [§ 44 des privatrechtl. Gesetzbuches] kann nicht ertheilt werden, bevor die Akten bezüglich des Status und die Liquidationsrechnung dem Regierungsrathe vorgelegt sein werden.
II. Mittheilung an den Petenten.
