Der Schweizerische Handels-Agent in Neapel übermacht die Erklärung des daselbst seßhaften Jacob Wismer von Schlieren wegen Unterstützung seiner Familie.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. berichtet der Handels-Agent der Schweizerischen Eidgenoßenschaft in Neapel, er habe in Gemäßheit hierseitiger Aufforderung den Jacob Wismer von Schlieren rufen laßen und ihm das Verlangen seiner heimathlichen Obrigkeit mitgetheilt, sowie auch die Versprechungen, welche der Erfüllung seiner Verpflichtungen als Gatte und Vater folgen werden. Darauf habe er versichert, für die Unterhaltung seiner Familie in Schlieren bereits fl. 300, welche er in Neapel für einen gewißen Herrn Tobler, der daselbst gestorben, bey Lebzeiten und für Beerdigung ausgelegt habe und die ihm wieder erstattet werden müßen, von seinen dortigen Verwandten angewiesen zu haben und bereit zu seyn, mit der versproche-  nen monathlichen Subvention auch ferner fortzufahren, wofür er sich vorbehalte, seinen Sohn nach Neapel kommen laßen zu können.
Von dieser Erklärung wird durch das Statthalteramt Zürich der Vorsteherschaft Schlieren Kenntniß gegeben, und sie angewiesen, sich an dem angegebenen Orte für die angewiesene Summe zu melden. Über das Resultat dieses Schrittes gewärtigt der Regierungsrath den Bericht des Statthalteramtes.
