Gesuch des Herrn J. Koller aus Winterthur um Aufnahme in die polytechnische Schule in Paris.
Da ein Herr J. Koller aus Winterthur, Schüler der obern Industrieschule, unter Einlegung sechs günstige[r] Zeugniße dafür eingekommen war, daß man sich beym Vororte für ihn verwenden möchte, um in einem der für Schweizer bestimmten Plätze in der polytechnischen Schule in Paris eintreten zu können, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Vorort dieses Gesuch [laut Mißiven] mitgetheilt und empfohlen werden.
