Der schweiz. Consul in Livorno übersendet e. ärztl. Bericht üb den Tod des [Jakob] Sieber v. Seebach.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 25. August 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dies übersendet der schweiz. General-Konsul in Livorno unter Bezugnahme auf seine diesfällige Zuschrift vom 16. dies in Sachen des in Cecina Maremma Toscana verstorbenen Jakob Sieber von Seebach, den Rapport des Arztes über diesen Todesfall.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück nachträglich noch dem Gemeindrathe Seebach zuzustellen.
