Pfarrer Wunderli in Sternenberg. Vormerk v. kirchenräthl. Schlußnahmen üb. dens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Kirchenrath übermittelten Beschlüsse, betreffend die Verhältnisse der Kirchgemeinde Sternenberg, aus welchen sich im Wesentlichen ergibt, der Kirchenrath habe am 18. Jenner beschlossen:
1. Herr Pfarrer Wunderli ist gehalten, von Montag den 25. Jenner l. Js. an, jede Besorgung von Pfarrgeschäften zu unterlassen & von seiner bis 20. März 1875 laufenden Besoldung das erforderliche Betreffniß nach Maßgabe der §§ 246 und 255 des abgeänderten Kirchengesetzes an die Kosten des Vikariates abzutreten, worüber ihm noch nähere Weisung zukommen wird.
2. Die Pfarrgeschäfte in Sternenberg sind vom 25. Jenner bis 29. März 1875 in folgender Weise zu besorgen:
a. der Vorsteher der Exspektanten ist eingeladen, für die sonn- und festtäglichen Funktionen bis und mit Ostermontag den 29. März Fürsorge zu treffen;
b. die Konfirmanden in Sternenberg haben sich, insofern sie nicht die Konfirmation verschieben wollen, an die Pfarrämter Bauma oder Wyla für Aufnahme in den Unterricht zu wenden;  
c. die wöchentliche Unterweisung und die übrigen Wochengeschäfte einschließlich der Zivilstandsführung werden Hrn. Vikar Näf in Bauma übertragen, welcher sich hiefür wöchentlich einmal nach Sternenberg begeben und die Stunde, in der er Audienz ertheilt, bekannt machen wird;
d. betreffend Ertheilung des Religionsunterrichts in der Ergänzungsschule hat sich die Kirchenpflege mit der Gemeindsschulpflege behufs Uebernahme dieses Unterrichtes durch die Lehrer ins Einvernehmen zu setzen.
3. Das Dekanat wird eingeladen, betreffend Entschädigung für die sonntäglichen Funktionen und die Wochengeschäfte dem Kirchenrath ein Gutachten abzugeben.
4. Mittheilung an das Dekanat Pfäffikon, von 1 und 2 an Hrn. Wunderli, an Hrn. Lehrer Schlumpf für sich und seine Mitpetenten, an Hrn. Furrer, Vizepräsident der Kirchenpflege Sternenberg u. s. f.
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von der Mittheilung des Kirchenrathes lediglich Vormerk zu nehmen. 
