Bundesrath. Recharge an dens. betr. Insinuat. e. Attestates an [Heinrich] Wolfensberger v. Erlosen-Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom g. T. unter Bezugnahme auf diejenige vom 8. Oct. v. Js., betreffend Zustellung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil, betr. Ehescheidung, an Heinrich Wolfensberger von Erlosen-Hinweil in Rhode-Island, eine Recharge an die Bundesbehörden zu erlassen, da bisanhin ein Insinuationsdokument nicht eingegangen sei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
