Landrechtsentlassung der Wittwe Adelheid Weiß v. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 22. März übermittelte der Stadtrath Winterthur das Gesuch der Frau Wittwe Adelheid Weiß, geb. Schweizer, von Winterthur, wohnhaft in Wien, welche laut amtlich beglaubigter Abschrift einer vom 20. Sept. 1880 datirten Urkunde  des Magistrates der k. k. oesterreichischen Reichshaupt- & Residenzstadt Wien zufolge vom 29. August 1880 datirten Dekretes der k. k. niederoesterreichischen Statthalterei das dortige Staatsbürgerrecht mit Heimatberechtigung in Wien erworben hat & daher laut ebenfalls amtlich beglaubigter Erklärung vom 14. März 1881 auf ihr bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes Winterthur wie des dortigen Bezirksrathes, letztere vom 29. März, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen. 
3. Mittheilung an die Petentin & den Stadtrath & den Bezirksrath Winterthur.
