Erledigter Rekurs des Rud: Irminger im Sommengarten [recte: Sonnengarten] Gmde. Berg-Zollikon betf. Steuerwesen.
In Sachen des Rudolf Irminger, im Sonnengarten, Gemeinde Berg-Zollikon gegen die dortige Civilvorsteherschaft, betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 14 August d. J. hat der Bezirksrath beschlossen, es sei der Rekurrent abgewiesen u. es habe derselbe die streitigen 8 1/2 Fr. zu bezahlen u. die Kosten zu entrichten.
E. Hierüber sich beschwerend stellt nun Irminger das Begehren, es möchte der Regierungsrath die von dem Gemeindrathe vorgenommene Vertheilung der fraglichen Straßenlast wonach bloß der anwesende Mann in Mitleidenschaft gezogen u. Rekurrent zum Ersatze von Fr. 8 1/2 angehalten worden sei, als ungesetzlich u. dem Gemeindsbeschlusse widersprechend aufheben. Der Gemeindrath habe die Haushaltungen, die Viehbesitzer u. das Vermögen ganz leer ausgehen lassen, dagegen die Leistungen  derjenigen, die weder Vieh noch Vermögen haben auf das Doppelte gesteigert. Ein so willkürliches Verfahren sei durchaus unstatthaft. Die Gemeindräthe haben die von den Gemeinden innerhalb ihrer Kompetenz gefaßten Beschlüsse, abgesehen von deren Zweckmäßigkeit, lediglich zu vollziehen; eine entgegengesetzte Theorie führe zur Vernichtung der gesetzlichen Befugnisse der Gemeinde u. zur Despotie.
F. Eventuell verlangt der Rekurrent, daß der Gemeindrath angewiesen werden möchte, seine Forderung auf dem Civilwege geltend zu machen.
G. Die Civilvorsteherschaft berichtet; Es wäre sehr verkehrt gewesen, die mittelst Schlitten auf die Straße hingeschafften Steine dort auf Wagen zu laden, wozu wegen des Gewichtes dieser Massen viele Leute erforderlich gewesen wären; die Frohndienstpflichtigen seien nicht über Gebühr in Anspruch genommen worden; im Gegentheil seien ihnen die getroffenen Aenderungen sehr lieb gewesen; die Viehbesitzer seien gehörig zur Mitleidenschaft gezogen worden; übrigens müsse nur noch eine Summe von Fr. 2400 in baar aufgebracht werden,  so daß man die angeblich leer ausgegangenen Faktoren bei dem geringen Vermögensbestand der Höfe Weilhof u. Sennhof schwer genug werde belasten müssen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Abgesehen davon ob u. wie es möglich wäre, die Anordnungen des Gemeindrathes, gegen welche erst lange nach ihrer gänzlichen Ausführung Beschwerde erhoben worden ist, gegenwärtig wieder rückgängig zu machen, erscheinen dieselben aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen als völlig gerechtfertigt;
2., Was die Kompetenz der Verwaltungsbehörden zur Ordnung des streitigen Verhältnisses betrifft, so steht es dem Rekurrenten nicht zu, dieselbe anzufechten, da er selbst die Sache bei dem Bezirksrathe anhängig gemacht hat. Uebrigens sind die Thatsachen, auf welche die Civilvorsteherschaft ihre Forderung an den Rekurrenten stützt, durchaus unbestritten u. es ist deßhalb die Dazwischenkunft der Gerichte nicht erforderlich, da nach der konstanten Praxis des Obergerichts sowol als des Regierungsraths den Verwaltungsbehörden die Feststellung der in solchen Streitigkeiten  anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes, den Gerichten hingegen die Ausmittlung des Thatbestandes, wenn derselbe bestritten ist zusteht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II., Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Fr: 92. Staats-[,] 1 Fr. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung a. an die Partheien; b., an den Bezirksrath c., an die Justizdirektion.
