Auftrag an die Direktion des Innern betr. Erzielung eines übereinstimmenden Verfahrens in Controlirung der Amtsdauern.
Mit Hinsicht auf die Art und Weise der Berechnung der Amtsdauern hat sich aus einer Mittheilung der Staatskanzlei ergeben, daß hierin kein übereinstimmendes Verfahren inne gehalten werde, indem in den diesfälligen Kontrolen von der Staatskanzlei die Bestimmung des § 3 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 22. Christmonat 1832 als für sämmtliche Beam-  tete gültig in Anwendung gebracht werde, während dieses z. B. in Bezug auf die Schuldenschreiberstellen von Seite der Gerichte nicht anerkannt werde.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird die Direktion des Innern beauftragt, dem Regierungsrath darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie auf Grundlage der gegenwärtigen Gesetzgebung in Controlirung der Amtsdauern möglichste Uebereinstimmung erzielt werden könne.
