Bundesrath. Mitth. v. Erkundigungen üb. d. Schicksal d. Felix Rinderknecht, v. Wallisellen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juli 1866.]
Mit Zuschrift vom 17. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 5. März laufenden Jahres auf die Bitte des Gemeindrathes Wallisellen an ihn gerichtete Gesuch um Erhebung von Erkundigungen über das Schicksal des im Jahr 1854 nach Amerika ausgewanderten Felix Rinderknecht, von Wallisellen, geboren im Jahr 1827, mit, daß nach dem Berichte des schweizerischen Consuls in New-Orleans Rinderknecht bei seinen dortigen Landsleuten nicht habe erfragt werden können und daß auch ein bezüglicher Aufruf in der dortigen, täglich erscheinenden deutschen Zeitung erfolglos geblieben sei. Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, daß er, falls es gewünscht werde, gerne bereit sei, dem seither wieder besetzten Vize-Consulat in Galveston bezügliche Weisungen zugehen zu lassen. 
