Ratification des Verkaufs des Tobelmühlegewerbes in der Gemeinde Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, auf einen vom Finanzrath unterm 5. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag beschloßen, dem nach vorhergegangener zweymahliger Gant durch Privatunterhandlungen zu Stande gekommenen Verkauf des dem Staate durch Auffallszug anheimgefallenen Tobelmühlegewerbes in der Gemeinde Küßnacht an den Herrn Carl Honegger von Arne, Pfarre Horgen, um die Summe von fl. 8155., die Ratification zu ertheilen und den Finanzrath mit Vollziehung dieses Verkaufes beauftragt, wovon letzterer Behörde unter Rücksendung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten Kenntniß gegeben wird.
