Beschluß, betreff. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Verbindung des Städtchens Eglisau mit der neuen Hauptstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Verbindung des Städtchens Eglisau mit der neuen Hauptstraße und den dießfälligen eventuellen Staatsbeitrag 
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Petitionen, technischen Berichte und übrigen Akten 
beschlossen:
I. auf den Fall, daß die Gemeinde Eglisau neben den bereits bestehenden Verbindungen des Städtchens mit der neuen Hauptstraße noch eine fernere herstellen sollte, wird derselben, jedoch für ein und alle Mahl, ohne daß der Staat sich hiebei irgendwie ferner betheiligt, ausgenommen, daß der Gemeinde freigestellt bleibt, behufs einer allfällig zu erbauenden dritten fraglichen Zufahrt, die Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes bei der Regierung nachzusuchen, ein Staatsbeitrag von 2000. Franken ertheilt.
II. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Eglisau Kenntniß gegeben.
