[Prof. Dr Hüguenin, Urlaub.]
Mit Zuschrift vom 30. März ersucht Hr. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der medizinischen Klinik in Folge seines schwankenden Gesundheitszustandes um Gewährung eines Urlaubes von 14 Tagen & schlägt als Stell-  vertreter für diese Zeit seinen Assistenzarzt, Hrn. Dr v. Schultheß vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Dr Hüguenin bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen des Hrn. Dr v. Schultheß.
