Weisung an den Großen Rath betr. den Bau einer Kirche in Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet mit Bezug auf den Bau einer Kirche in Töß folgenden Bericht:  
Es habe vorerst die Frage erörtert werden müßen, auf welchem Platze diese Kirche zu erbauen sei; hiefür seien zwei Plätze vorgeschlagen worden, der eine in der Nähe des Pfarrhauses, der andere hinter dem Schulhause; die Direktion gebe dem letztern Platze wegen seiner höhern und günstigern Lage den Vorzug und auch die Vorsteherschaft in Töß habe sich damit einverstanden erklärt; die Eigenthümer der betreffenden Grundstücke wollen das Land gegen eine Entschädigung von 10 Rp. per Quadratfuß abtreten; für die Kirche und den Kirchhof seien ca 40,000 Quadratfuß Land erforderlich. Nach der Baubeschreibung und den Plänen erhalte die Kirche eine Länge von 90‘, eine Breite von 48‘ und eine Höhe vom Sockel bis in das Geviert von 33‘ 4‘‘; das Chor werde 13‘ 5‘‘ lang und 25‘ breit; die Kirche sei zu 850 Sitzplätzen berechnet; der Thurm werde 16‘ breit, 16‘ tief und vom Sockel bis in das Geviert 81‘ 5‘‘ hoch; der Dachstuhl vom Gebälk bis zur First erhalte eine Höhe von 19‘ 4‘‘, vom Chor 10‘ 6‘‘; der Thurm werde von dem obersten Gebälk bis zur Fahnenstange 48‘ hoch; die Baukosten werden nach der Berechnung 58,960 Frk. betragen.
Nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, nach den vorgelegten Plänen, der Baubeschreibung und Kostenberechnung, auf dem Platze hinter dem Schulhause in Töß eine Kirche erbauen zu laßen, insofern der Große Rath zu der durch die Annahme dieses Projektes entstehenden Kostenvermehrung seine Einwilligung ertheilt.
[Fortsetzung RRB 1854/0937]
