Schweiz. Zolldepartement, Zuschrift an dass. betr. angebl. Schmuggel bei d. Fähre z. Rheinfelden.
Das schweiz. Zolldepartement beschwert sich mit Schreiben vom 4. dß. darüber, daß die im Jahr 1866 konzessionirte Spannseilfähre bei Rheinfelden, entgegen den aufgestellten Bedingungen, auch von Personen, welche zollpflichtige Waare mit sich führen, benutzt werde, – was besonders an den Tagen der Jahrmärkte zu Grießen und Thiengen der Fall sei. Namentlich wird aber hervorgehoben, daß die Fähre nicht gut angeschlossen sei, so daß sie bei Nacht leicht mißbräuchlich benutzt werden könne, und in der That auch benutzt werde.
Schließlich wird um Abhülfe und um Mittheilung der gethanen Schritte ersucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist der Direktion mitgetheilt worden, daß bei dieser Fähre von einem auch nur einigermaßen erheblichen Schmuggel weder nach dem  dießseitigen noch nach dem jenseitigen Ufer keine Rede sein könne. Die Haushaltungsbedürfnisse, welche wol hauptsächlich gemeint sein dürften, seien in den Kaufläden der badischen und zürcherischen Gemeinden vollständig gleichmäßig und zu den gleichen Preisen vertreten, so daß ein Schmuggel hier nicht lohnend wäre. Einzig die Schuhwaaren seien auf dem Jahrmarkte in Grießen [den Jahrmarkt in Thiengen kennt man in der Gegend von Glattfelden u. s. w. kaum] billiger als in den zürch. Ortschaften und in dieser Beziehung könne allfällig die Versuchung nahe liegen, daß ein Marktgänger etwa ein Paar Schuhe durchschmuggeln möchte. Uebrigens soll auch schon von der schweiz. Zollbewachung auf solche mutmaßlichen Schmuggler, welche von dem Grießer Markt heimkehrten, gefahndet worden sein, allein sie haben sich ausweisen können, daß sie ihre Schuhe an der Zollstätte Wasterkingen verzollt haben.
Ein Schmuggel nach badischem Gebiet ist auch deßwegen kaum anzunehmen, weil schwerere Traglasten durch das steile und ca 130 Fuß hohe rechtseitige Rheinufer hinauf fast unmöglich zu transportiren wären. 
Bezüglich der gewaltthätigen Ablösung und Benutzung der Fähre zur Nachtzeit ist nicht nur von dem Besitzer derselben, sondern auch von anderer Seite übereinstimmend mitgetheilt worden, daß ein ehemaliger Knecht in der Mühle zu Rheinfelden, der mit den Verhältnissen der Fähre vertraut und auf badischem Gebiete zu Hause sei, sich dieses Manövers bedient habe, um auf billigstem Wege heimzukommen; auch hätten zu wiederholten Malen späte Wirthshausgäste von Glattfelden her das Nämliche gethan. Bei der vorgenommenen Untersuchung hat sich allerdings gezeigt, daß die Fähre sich in einem sehr schlechten Zustande befindet. Die Direktion hat mit Rücksicht darauf in Abschrift beigelegte Verfügung erlassen u. glaubt damit diese Angelegenheit erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem schweiz. Zolldepartement von dem vorstehenden Berichte unter Zustellung der erwähnten Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
