J. Wylemann & Kons. in Bisikon - Illnau; Rek. betr. Reparatur e. Brunnenleitung.
In Sachen der Herrn J. Wylemann, Hs. Heinrich Mäder, C. Wylemann & Joh. Ulr. Kuhn, sämmtlich von Bisikon - Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Reparatur einer Brunnenleitung,
hat sich ergeben:
A–E Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß vom 13. Oktober 1877 hatte der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs des J. Wylemann und Kons. abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
G. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun J. Wylemann und Kons. und verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Zivilgemeinde Bisikon besitze als ausschließliches Eigenthum drei laufende Brunnen, deren Unterhalt aus dem Bürgergute bestritten werde. In Folge eines vor ca 7–8 Jahren neu erstellten Teichelgeleites, jedoch mit zu engem Kaliber, liefere der  in Frage stehende Brunnen nur ungenügend Wasser, welchem Uebelstand bis jetzt noch nicht abgeholfen wurde. Die Einrede des Rekursgegners, das Gefäll sei zu gering, sei nicht stichhaltig, da der fragliche Brunnen noch 3–4 Fuß mehr Gefäll habe als die beiden andern, in welche ehedem das Wasser mittelst eines Hahnens getrieben werden mußte, welcher nun, damit er das spärlich fließende Wasser nicht noch aufhalte, habe entfernt werden müssen. Betrachte man den Bedarf, den diese drei Brunnen jeweils zu decken haben, so stehe unbestreitbar der in Frage stehende Brunnen den beiden andern in den Wasserlieferungsverhältnissen wol um die Hälfte nach; es sei schon vorgekommen, daß sämmtliche Benutzer des fraglichen Brunnens ihre Bedürfnisse bei dem nächstgelegenen befriedigen mußten.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Dezbr. 1877 führt Hr. Schmid Namens der Zivilgemeinde an:
Der Unterhalt der Dorfbrunnen werde allerdings aus dem Bürgergute bestritten, so weit dieses ausreiche, der Ausfall habe aber schon viele Steuerbezüge gekostet. Dem Begehren, aus der Hauptleitung 2–3 Röhren mit weiterm Kaliber einzulegen, könne um so weniger Rechnung getragen werden, als dadurch ein größerer Wasser-  druck nicht erzielt würde, da die Strecke von dem Ausfluß der Hauptleitung mehr als 180 Schritte betrage, somit eine solche Reparatur keinen Zweck hätte.
Um eine Besserung herbeizuführen, müßte die ganze Leitung neu erstellt werden, was eine Ausgabe von 6–700 Fr. erfordern würde, zu deren Deckung mehr als 4 Steuerbezüge erforderlich wären. Wiederholte Messungen haben ergeben, daß der fragliche Brunnen nur unbedeutend weniger Wasser liefere als die beiden andern. Zudem sei das von diesem Brunnen zu deckende Bedürfniß am geringsten. Er beantrage daher Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Entscheides.
J. Mit Schreiben vom 27. Dez. v. Js. verweist der Bezirksrath Pfäffikon auf seinen Beschluß vom 13. Okt. 1877 und bemerkt, daß durch denselben die Rechte der Rekurrenten keineswegs verletzt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist Thatsache, daß von den drei Zivilgemeindebrunnen in Bisikon der in Frage kommende nur ungefähr zur Hälfte so viel Wasser liefert, wie jeder der beiden andern, da ein zu enges Kaliber für die Leitung zu diesem Brunnen gewählt worden ist. 
Die Versammlung der Zivilgemeinde hat den vorhandenen Uebelstand anerkannt, indem sie auf einen Antrag der Vorsteherschaft eintrat, welcher Abhülfe bezweckte; sie verschob jedoch die eigentliche Beschlussfassung auf die Zeit, da die Wasserleitung so weit schadhaft geworden, daß sie ohnehin abgebrochen werden müsse.
2. Wenn sich auch ein etwelches Hinausschieben einer Aenderung aus finanziellen Gründen rechtfertigen ließe, so darf wol hervorgehoben werden, daß sich die Benutzer des streitigen Brunnens, für welchen offenbar eine gleiche Wassermenge wie für die beiden andern in Aussicht genommen war, nun bereits 7 Jahre geduldet haben, obschon sie erklären, zeitweise wegen Wassermangel auf die Benutzung eines der andern Zivilgemeindebrunnen angewiesen zu sein. Es werden daher von der Mehrheit der Zivilgemeinde die Rücksichten der Billigkeit gegenüber Gemeindegenossen in der That in ungebührlichem Maße verletzt, wenn sie nun einfach auf den muthmaßlich sehr entfernt liegenden Zeitpunkt abstellen will, da eine vor erst 7–8 Jahren eingelegte eiserne Leitung sich in ganz unbrauchbarem Zustande befinden werde.
3. Unter solchen Umständen muß es als angemessen erscheinen, daß die Gemeinde eingeladen  werde, entweder
a. durch Techniker die Frage prüfen zu lassen, ob nicht in der von den Rekurrenten in erster Linie beantragten Weise durch Einlegen einiger weniger Röhren weitern Kalibers ohne erhebliche Kosten der Druck vermehrt und so dem in Frage stehenden Brunnen ein größeres Quantum des ohnehin vorhandenen Wassers zugeleitet werden könnte, und eventuell diese Verbesserung durchzuführen; oder
b. einen Beschluß zu fassen, welcher eine anderweitige Abhülfe nicht in eine allzu entfernte Zeit hinausrückt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, und die Zivilgemeinde Bisikon angewiesen, gemäß Ziff. 3 der Erwägungen vorzugehen.
2. Die Zivilgemeinde Bisikon hat die erst- und zwetinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Bisikon unter Rücksendung  der betreffenden Akten und an den Bezirksrath Pfäffikon.
