Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Rückerstattung von vertragswidrig bezogenen Gebühren bei Verhaftung des Cl. Pfründer in Hornußen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t December 1848.]
Mittelst Schreiben vom 7t dieß wird von der Regierung von Aargau angezeigt, sie habe auf die  ihr zugekommene Anzeige, daß der Gemeindrath dortseitiger Gemeinde Hornußen für seine Handbietung bei der Verhaftung des Niklaus Pfründer aus Württemberg entgegen der Uebereinkunft vom 11ten August 1845. sich von Herrn Hauptmann Nötzli aus Zürich Franken 12. Rpn. 20. habe bezahlen lassen, jene Gemeindsbehörde zur Rückerstattung dieser Summe angehalten. Dabei habe sich jedoch gezeigt, daß Herr Nötzli selbst dem J. Bürge v. Hornussen für verschiedene Dienstlei[s]tungen 2. Franken Entschädigung verabreicht habe, die sie demnach nicht zurückzufordern sich veranlaßt gefunden, wogegen die übrigen Franken 10. Rpn. 20. zu Handen des Herrn Nötzli eingesandt werden.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung und Empfangsanzeige nach Aarau überwiesen.
