Vermittlung betr. Vorladung d. [Ulrich] Meier v. Altikon in [Nordamerika].

[Präsidialverfügungen
31. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Bezirksgerichtes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Zitation in Sachen Ulrich Meier, betr. Bevogtigung, mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem Beklagten Ulrich Meiers von Altikon, in Parkville, Grafschaft Jackson, Missouri, Nordamerika auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe u. benutzen u. s. w.“
