Schreiben des Vororts betref. die feierliche Annahme der neuen Bundesverfassung durch die Tagsatzung.
Mit Kreisschreiben vom 12ten dieß berichtet der Vorort die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom gleichen Tage die Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft, wie solche aus den Berathungen der Tagsatzung vom 15ten Mai bis und mit dem 27ten Brachmonat 1848. hervorgegangen nach Prüfung der Verbalprozesse und der übrigen Akten welche in Betreff der Abstimmung über dieselbe eingelangt sind, feierlich angenommen und selbe als Grundgesetz der schweizerischen Eidgenossenschaft erklärt habe. Damit verbindet der Vorort die Einladung an die Standesregierungen, für die allgemeine Bekanntmachung dieses Beschlusses in den Kantonen besorgt sein zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dieser Beschluß der h. Tagsatzung in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe mitzutheilen mit der Anweisung, dieselben in gewohnter Weise anschlagen zu lassen.
