Dem Gemeindrath Bülach wird das Maximum des Zinses für die Bezirkslocalitäten bewilligt.
Da der Gemeindrath Bülach mit dem Ersuchen eingelangt ist, daß der Miethzins für die dortigen Bezirkslocalitäten auf das Maximum erhöht werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Finanz-  rathes d. d. 16. d. M. woraus sich ergeben, daß die Gefangenschaften daselbst neu gebaut worden, beschloßen: 
1.) Der Miethzins für die Bezirkslocalitäten in Bülach wird auf das Maximum von 500. fl. erhöht, unter der Bedingung, daß der Gemeindrath Bülach ungesäumt nachfolgende Verbeßerungen vornehme und von der geschehenen Ausführung dem Baudepartement Anzeige mache. 
a.) Anbringung von Kloben an den Fenstern der Gefangenschaften, statt bloßer Vorreiber, zu beßerer Öffnung und Schließung der Fenster. 
b.) Reparatur der beiden Öfen in dem Gerichts- und Kanzleizimmer und Anbringung einer Wärmeleitung in den Letztern. 
2.) Insoferne die vorstehenden Bedingungen gehörig erfüllt werden, solle die Erhöhung des Miethzinses schon für das Jahr 1842. statt finden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt. 
