Bewilligung zur Errichtung einer Apotheke in Pfäffikon an Hrn. Felix Nußbaumer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens eines Herrn Felix Nußbaumer, Apotheker, in hie d. d. 9t. hjs. betreffend Bewilligung zur Errichtung einer Apotheke in Pfäffikon. 
Da sich ergeben:
Petent sei unter dem 28t. Juli 1845. examinirt und ihm das Patent unter dem 6ten. März 1846 als Apotheker ausgefertigt worden; er wünsche nunmehr in Pfäffikon eine Apotheke zu errichten und daselbst seinen Beruf auszuüben.
mit Hinsicht auf §. 8. des Gesetzes vom 26t. März 1844.
beschlossen:
I. Herr Felix Nußbaumer wird unentgeldlich und für die gesetzliche Dauer von 20. Jahren à dato die Bewilligung ertheilt, in der politischen Gemeinde Pfäffikon eine öffentliche Apotheke zu errichten und nach den bestehenden Vorschriften zu bewerben.
II. Eine Translokation dieser Apotheke in eine andere Gemeinde oder eine Veräußerung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 26t. März 1844. betreffend die öffentlichen Apotheken statt finden.
III. Wird von gegenwärtigen Bewilligungen innerhalb zwei Jahren à dato kein Gebrauch gemacht, so erlischt dieselbe.
IV. Hievon wird dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen des Bezirksrathes Pfäffikon Kenntniß gegeben, sowie Gegen-  wärtiger als Bewilligungsurkunde für den Petenten besonders ausgefertigt.
