Betr. Bundessubvention an gewerbl. Fortbildungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
An das eid. Handels- u. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Sie haben uns unter Bezugnahme auf den Bundesbeschluß betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung & das bezügliche Reglement eingeladen, Ihnen die eigentlichen Subventionsbegehren der in unserer Zuschrift vom 12. August 1885 erwähnten Anstalten bis zum 30. Sept. einzureichen.
Indem wir uns beehren, dieser Einladung nachzukommen, ersuchen wir Sie, den nachfolgenden auf Grundlage der anher übermittelten Berichte gemachten Darstellungen das nähere zur Begrün-  dung der an Sie gerichteten & durch uns geprüften Begehren um Zuwendung von Bundesbeiträgen für das Jahr 1886 an jene Anstalten – entnehmen zu wollen.
1. Gewerbemuseum Zürich.
Dasselbe wünscht den ihm pro 1885 zugesicherten Beitrag von 11,500 Fr. auch für 1886 wieder zu erhalten. Auf Grund dieser Annahme hat die Aufsichtskommission der Anstalt das mitfolgende Büdget für das Jahr 1886 festgestellt. In dasselbe sind in gleicher Höhe wie 1885 eingesetzt worden.
Als jährliche Ausgaben:
3000
Fr.
Besoldung eines neuen Lehrers,
1000
“
Reisekosten,
1700
“
Anschaffungen für die Bibliothek & das Lesezimmer; als einmalige Ausgaben.
4300
“
Anschaffungen
für
die
Sammlungen,
1500
“
“
“
“
Schule [Vorlagenwerke, Modelle etc.]
Ueber die Dringlichkeit dieser Ansätze gibt die Ihnen mit unserm Schreiben vom 2. April d. Js. übermachte Eingabe der Aufsichtskommission, datiert 25. März, die wünschbaren Aufschlüsse. Sodann spricht sich die beiliegende, an unsere Direktion des Innern gerichtete Zuschrift vom 15. Sept. über die projektirte Verwendung des büdgetirten Bundesbeitrages aus. So wird namentlich auf einen  rationellen Ausbau der Sammlungen Bedacht genommen. Die Gruppe Metallarbeiten des Museums & die Modellsammlung sollen vervollständigt, sowie für Aurufung der Vorlagenwerke, Modelle etc. für die Schule gesorgt werden. Die in Folge der mit Oktober beginnenden Thätigkeit eines weiteren Lehrers neu eingeführten Disziplinen treten mit neuen Anforderungen an das Institut heran, & es werden die bezüglichen Anschaffungen zum kleinsten Theile auf Rechnung des laufenden Jahres fallen.
Wir empfehlen Ihnen daher die Eingabe der Aufsichtskommission angelegentlichst zur Berücksichtigung.
2. Gewerbemuseum Winterthur.
Die Anstalt bewirbt sich neuerdings um einen Bundesbeitrag in der Höhe desjenigen für 1885. Das Betriebsbüdget für 1886 ist in der diesem Schreiben beigeschlossenen Zuschrift vom 12. Sept. niedergelegt & einläßlich begründet. Um die Ausgaben des Museums bestreiten zu können, nimmt das Büdget den bisherigen Betrag der Stadtgemeinde Winterthur von 8000 Fr. & einen solchen des Bundes von 3800 Fr. in Aussicht.
Als für die Fortentwicklung der Anstalt sehr zweckdienlich betrachten wir den in den Vorschlag aufgenommenen Posten für Reisen u. die in  der erwähnten Zuschrift genannten Mittel für eine nutzbringende Verwendung desselben. Die Bemühungen der Aufsichtskommission, dahin gehend, der Anstalt auf 1. Januar 1886 einen tüchtigen Direktor zuzuführen, verdienen alle Anerkennung. Nur die gute Leistung ist es, die ein solches Institut a-auf die Dauer-a befähigt, vielseitigen Anforderungen zu genügen. Aus diesen Gründen unterstüzten wir das vorliegende, den Verhältnissen angemessene Gesuch nachdrücklich.
3. Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur
Das Ihnen anmit zugehende, des nähern motivirte Subventionsbegehren vom 4. Septbr. zeigt pro 1886 ein Ausgabenbüdget von 20,000 Fr. Die Zentralkommission gedenkt diesen Betrag mit staatlicher Unterstützung, die dem Institut bisher regelmäßig zu Theil wurde & von uns pro 1885 in der Höhe von 15,000 Fr. ausgerichtet worden ist, sowie mit Hülfe einer Bundessubsidie von 5000 Fr. zu decken, welche dieselbe Verwendung finden soll, wie im gegenwärtigen Betriebsjahr. Die Zentralkommission will demnach 2500 Fr. für Reisestipendien an Lehrer & fähige Handwerksmeister, 500 Fr. für Reiseauslagen ins Ausland & 2000 Fr. für Anschaffungen zum Ausbau der Sammlungen verwen-  den, in der Meinung, daß der letztgenannte Betrag unter die Rubrik „jährliche Ausgaben“ aufgenommen werde.
Wir schließen uns den von der Petentin gemachten Ausführungen an & bemerken hiezu, daß die Bestrebungen der Zentralkommission der beiden Museen, dem Gewerbewesen jederzeit in einer ihm förderlichen Weise zu dienen, der Subventionirung durch den Bund sich würdig zeigen.
4. Zürcherische Seidenwebschule.
Laut dem beiliegenden, von der Aufsichtskommission eingereichten Voranschlag für 1886 beziffern sich die Einnahmen auf 32,700 Fr., die Ausgaben auf 33,100 Fr.; derselbe zeigt somit ein Defizit von 400 Fr. Der büdgetirte Bundesbeitrag soll folgendermaßen verwendet werden:
1500
Fr.
für
Anschaffung von Uttensilien & Maschinen,
1300
“
“
Fortsetzung der Versuche zur Einführung der Kammgarnweberei,
1000
“
“
Sammlungen & Musterkollektionen;
1000
“
“
Freiplätze [Mindereinnahmen an Schulgeld]
200
“
“
Reparaturen, Ergänzung an vorhandenem Material
5000
Fr.
Summa [einmalige Ausgaben].
Dieser Betrag dient mit zur Deckung der notwendigsten Bedürfnisse der Anstalt, die große  Bedeutung derselben ist früher schon hervorgehoben worden & können wir auch neuerdings das Subventionsbegehren der Seidenwebschule befürworten.
5. Korbflechtschule Winterthur.
Der leitende Ausschuß des Institutes hat uns zu Ihren Handen unterbreitet:
a. Zwei Zuschriften vom 1. August & 10. Sept., worin die Nothwendigkeit u. Zweckmässigkeit der nachgesuchten Bundesunterstützung naher [sic!] dargelegt ist;
b.
den
5. Jahresbericht pro 30. Juni 1885;
c.
“
Rechnungsabschluß der Anstalt auf Ende Juni d. Js.;
d.
das Büdget für das Jahr 1886.
Indem wir uns beehren, Ihnen diese Schriftstücke in Original zu übermachen, nehmen wir angesichts der Leistungen dieser Schule für Hebung eines gesunkenen Industriezweiges gerne Veranlaßung, Ihnen zu belieben, die Anstalt auch pro 1886 mit einem Bundesbeitrag in der Höhe ihres Defizites von 700 Fr. zu unterstützen. Dabei können wir nicht unterlassen, wiederholt darauf hinzuweisen, daß der Korbflechtschule bis anhin die erforderlichen Lokalitäten vom Staate unentgeldlich überlassen worden sind, was einen Beitrag des Bundes ebenfalls rechtfertigten dürfte. 
[Ergänzung des Antrages durch einen Bericht der Direktion des Erziehungswesens].
