Das Obergericht sendet die Akten in dem Paternitäts-Prozeß in Sach. Sus. Müller gegen Lehrer Sigrist ein.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 6t Juli 1852.]
Zufolge Schreibens vom 22 v. Mts übermacht das Obergericht unterm 3t dieß die von dem Bezirksgerichte Winterthur eingezogenen Akten des Paternitätsprozesses in Sachen der Susanna Müller von Wülflingen gegen Lehrer Sigrist von dort, mit dem Gesuche, dieselben nach gemachtem Gebrauche wieder zurückzusenden.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Direktion des Erziehungswesens zur Einsichtnahme zuzustellen.
