Gesuch des Lehrer Boli in Wiedikon & Schrbn a. d. Bundesrath betr. den in New-York sich aufhaltenden Franz Eichholzer v. Langnau.
Herr Lehrer Jb. Boli in Wiedikon stellt als Vormund der Frau Anna Eichholzer geb. Morf von Langnau, wohnhaft im Gießhübel Gemeinde Wiedikon, unterm 19. dieß das Gesuch, es möchte das schweizerische Konsulat in New-York durch den Bundesrath beauftragt werden, mit möglichster Beförderung ein amtliches Zeugniß darüber zu erheben und anherzusenden, daß der in New-York sich aufhaltende Franz Eichholzer von Langnau sich in Amerika wieder verheirathet habe u. in diesem Stande gegenwärtig in New-York sich aufhalte, damit gestützt auf dieses Zeugniß die hiesigen Gerichtsbehörden veranlaßt werden können, die noch bestehende Ehe der Bevormundeten mit Franz Eichholzer aufzulösen. Zugleich erklärt Herr Boli, daß er Namens der Frau Eichholzer für die erlaufenden Kosten unbedingte Garantie leiste.
Der Bundesrath wird ersucht, durch das schweiz. Konsulat in New-York obiges Zeugniß auszuwirken. (l. M. h. T.)
