Zivilgemeinde Robenhausen; Auflösung.
In einer an den Gemeindrath Wetzikon gerichteten Eingabe stellt die Zivilgemeinde Robenhausen das Gesuch, es möchte der Zivilgemeindeverband aufgehoben und das ca Frk. 350 betragende Zivilgemein-  degut der Genossenschaft Robenhausen als Fond überlassen werden, wogegen letztere die Kosten bezüglich des Robenhauser-Riedtes und der Unterhaltung des Waschsteges bei der Aa-Brücke zu bestreiten hätte. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Durch das neue Gemeindegesetz sei das Straßen- Flur- und Löschwesen etc. auf die politischen Gemeinden übergegangen und falle deshalb der Zivilgemeinde Robenhausen nichts mehr zur Besorgung zu d. h. sie habe ihren Zweck verloren. In Folge des Regierungsbeschlusses vom 31. August 1841 habe damals eine Ausscheidung des Korporations- und Zivilgutes stattgefunden, wodurch der Zivilgemeinde ca Frk. 350 zugefallen seien, dagegen habe aber die Zivilgemeinde folgende Verpflichtungen übernehmen müssen:
a. die Besorgung der beiden Stege über den sog. Schmalzgraben;
b. die kleine Brücke bei dem altem Leimloch;
c.   “      “          “       über den Hauptgraben beim Riedtbüehl;
d. die Aufsicht und Ausmarkung des Fahrweges über das Riedt.
Im Jahr 1870 sei dann ferner die Unterhaltung des Waschsteges bei der Aa-Brücke von der Zivilgemeinde übernommen worden, da der fragliche Steg als ein allgemeines Bedürfniß erfunden  worden sei.
Wie aus dem Angeführten hervorgehe, habe also das kleine Zivilgemeindegut eigentlich nicht als liquides Gut betrachtet werden können, sondern es habe dasselbe nur den Zweck gehabt, als Gegenleistung zu dienen. Wenn nun die Genossenschaft Robenhausen diese Lasten übernehme, so rechtfertige es sich auch, derselben das Gut zu überlassen.
Der Gemeindrath Wetzikon, sowie der Bezirksrath Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zivilgemeindeverband Robenhausen ist aufgelöst.
2. Das Zivilgemeindegut im Betrage von ca Frk. 350 wird der Genossenschaft Robenhausen überlassen, wogegen dieselbe die Kosten für Unterhaltung der [unter] Ziff. 1 und 2 des Zivilgemeindebeschlusses vom 3. Dezbr. 1876 aufgeführten Servitute zu bestreiten hat.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon und die Zivilgemeinde Robenhausen. 
