Weisung über denselben an den Großen Rath.

Weisung:
Von dem Großen Rathe ist der ihm vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend den bisherigen Notariatskreis Herrliberg an den Regierungsrath zurückgewiesen worden.
Derselbe fand sich nunmehr veranlaßt über allfällig anderweitig wünschbare Veränderungen in der Notariatseintheilung des Bezirkes Meilen das Befinden des Bezirksrathes einzuhohlen. Nach Einsicht und Prüfung der Ansicht und Vorschläge, welche von dieser Behörde sowohl als von dem Bezirksgerichte Meilen schon früherhin hier ausgesprochen worden sind und auf welche sie sich auch jetzt wieder bezogen haben, sieht sich der Regierungsrath im Falle, den beigelegten Gesetzesvorschlag, mit welchem auch die Ansichten des Obergerichtes übereinstimmen, dem Großen Rathe vorzulegen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.
