Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dieselbe enthaltend das Gesuch um Bewillig. d. Auslieferung d. [Eduard] Buchmann v. Egg.
In Sachen des Eduard Buchmann, von Egg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nach einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft befindet sich der bei ihr wegen eines im hiesigen Kanton verübten Diebstals in schwurgerichtlicher Untersuchung stehende Eduard Buchmann, gegenwärtig beim Kantonal-Verhöramt in Schwyz ebenfalls wegen Diebstals in Untersuchung und die Staatsanwaltschaft stellt nun den Antrag, dessen Auslieferung von der Regierung von Schwyz zu verlangen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Regierung von Schwyz unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, den Buchmann nach  seiner dortseitigen Beurtheilung der dießseitigen Direktion der Polizei zuführen zu lassen, mit dem Beifügen, daß Buchmann auch im Kanton Zug wegen Diebstals verfolgt werde, & daß der Regierungsrath unterm 3. dieß dessen Auslieferung an die Regierung von Zug nach seiner hierseitigen Beurtheilung bewilligt habe. [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei & an die Staatsanwaltschaft.
