Schrbn an die Reg. v. Genf betr. das Projekt der Gründung einer schweiz. Normalschule für Musik.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 15. vor. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von Genf, worin dieselbe unter Mittheilung eines Projektes zur Gründung einer schweizerischen Normalschule für Musik in Genf erklärt, daß sie geneigt sei, sich für vier Plätze zu unterzeichnen, falls die übrigen 26 Plätze von den andern Kantonsregierungen übernommen werden sollten,
und betreffend ein nachträgliches Schreiben der Direktion des Erziehungsrathes des Kantons Genf vom 20. Sept., worin dieses Projekt unter Hinweisung auf die vorzügliche Befähigung des Gründers der projektirten Anstalt empfohlen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Genf zu erwiedern, der Regierungsrath habe das Projekt einer in Genf zu errichtenden schweizerischen Normalschule für Musik durch Sachverständige prüfen lassen, welche sich einerseits zwar mit Anerkennung über  den vorgeschlagenen Gedanken selbst aussprechen, auf der anderen Seite aber einstimmig über das vorliegende Projekt dahin urtheilten, daß dasselbe allzu flüchtig hingeworfen sei, um daraus das Nähere der Einrichtung, den musikalischen Geist und die Richtung, welche diese Musikschule durchdringen sollte, erkennen zu lassen; daß gewisse im Plane der Anstalt oder in den Namen der Lehrer an derselben liegende Garantien um so nothwendiger wären, da Gefahr vorhanden sei, daß der deutschen Kunstrichtung in dieser Schule wenig oder gar keine Rechnung getragen würde; daß endlich auch der finanzielle Plan der Anstalt so gehalten sei, daß mit denjenigen Mitteln, wie sie in Aussicht genommen werden, eine gute musikalische Normalschule sich in Genf unmöglich erstellen lassen werde, so daß man dem projektirten Institute keine rechte Lebenskraft zutrauen könne. Der Regierungsrath könne bei solcher Stimmgabe von Seiten der Sachverständigen zur Zeit dem Großen Rathe eine Vorlage für Verabreichung von Beiträgen für eine solche Schule um so weniger machen, als ohnehin der Umstand, daß voraussichtlich nur selten Zöglinge des Kantons Zürich eine solche Anstalt zu benutzen im Falle wären, dem Projekt von vorneherein keine günstige Aufnahme bereiten würde. Sollte indeß die Anstalt sich  konsolidiren und sich als lebenskräftig erweisen, so werde der Regierungsrath in Anerkennung der sonstigen Vortrefflichkeit dieses Gedankens dannzumal die Frage in abermalige Erwägung ziehen.
