Däniker-Meister Zürich; Appellat. betr. Gemdesteuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hs. Kaspar Däniker-Meister in Zürich, vertreten durch Hrn. Meyer-Stadler, Advokat, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:  
A–B Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich wies mit Beschluß vom 23. Juni d. Js. den Rekurs als unbegründet ab und legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
D. Namens des Hrn. Hs. Kasp. Däniker-Meister reichte Hr. Meyer-Stadler, Advokat, gegen obigen Beschluß unterm 6. Juli d. Js. einen Rekurs ein, den er damit begründet, daß er sagt, es müsse Rekurrent, wenn der bezirksräthliche Entscheid Rechtskraft erlange, thatsächlich sein Vermögen direkt der Gemeinde Zürich und indirekt der Gemeinde Bülach versteuern und würde somit eine Doppelbesteuerung vorliegen. Das effektive Vermögen des Rekurrenten betrage nicht einmal Fr. 100,000 und es habe derselbe nur seinem Kredite zu lieb in Zürich eine Quote von Fr. 25 000 versteuert.
Es sei gleichgültig für denselben, ob in einzelnen Fällen es für die Steuerbehörden schwierig wäre, das Richtige zu treffen; auch bestreite er den Behörden das Recht, das Verlangen aufzustellen, eine anonyme Gesellschaft möge sich in eine offene Handelsgesellschaft umwandeln, indem Gesellschaften ersterer Art das Recht der Existenz durch das Gesetz gewährt sei.
Er stellt das Gesuch, das Steuerbureau Zürich solle, unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses  angewiesen werden, vom Rekurrenten wie bisher die Gemeindesteuer nur von Fr. 25 000 zu beziehen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 17. Juli d. Js. verweist der Stadtrath Zürich auf seine Beantwortung an den Bezirksrath und die Erwägungen des letztern in seinem Beschluß vom 23. Juni d. Js. & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Beantwortung vom 16. August d. Js. ebenfalls Abweisung & beruft sich dabei auf seine im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Erwägungen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich und den Bezirksrath Zürich.
