Gemdrth Küsnacht, Revisionsgesuch betr. Umbau d. Dorfbachbrücke.
In Sachen des Gemeindrathes Küsnacht, Revisionspetentin,
betreffend Umbau der Dorfbachbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Febr. d. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Brücke über den Dorfbach Küsnacht im Sinne des Vorschlages der Inspektion und unter Berücksichtigung der vom Gemeindrathe Küsnacht angedeuteten Wünsche restauriren zu lassen.
B. Unterm 5. Febr. d. Js. protestirt der Gemeindrath Küsnacht gegen diesen Beschluß und betont, daß der Kostenpunkt in einem Falle, wo es sich um die Sicherheit einer ganzen Gemeinde handle, nicht in Frage kommen dürfe. Die Brücke aber, wie sie nach dem genannten Beschluß ausgeführt würde, genüge nicht und würde es nicht schwer halten, an der Hand einer sachkundigen Expertise zu beweisen, daß dem Verlangen des Gemeindrathes Gerechtigkeit widerfahren könne und solle.
C. Die Inspektion hält an ihrem im Beschlusse vom 1. Februar enthaltenen Berichte fest und fügt noch Folgendes bei:
Die gegenwärtige eiserne Brücke über den Dorfbach für die Seestraße wurde im Jahr 1865 von Ott und  Gubser rationell und solid erstellt, wie es von dieser Firma nicht anders zu erwarten ist; die Kosten betrugen Fr. 5125. Durch eine neue Konstruktion könnte die Trägerhöhe unter der Fahrbahn um höchstens 20 Centimeter reduzirt werden, was die gegenwärtige Höhe der Oeffnung von 220 Centimeter über der normalen Sohle um ebensoviel vergrößern würde, wenn die Straße nicht gesenkt würde. Das letztere erscheint als kein großes Bedürfniß, indem eine kurze Steigung von 3% auf die Höhe der Brücke führt, und die Höhe jener Oeffnung entspricht derjenigen bei der Brücke im Oberdorf, und ist noch um 50 Centimeter größer, als der Raum bei der Seminarbrücke von der Unterkante bis auf die vom Gemeindrath eingelegten Querschwellen.
Viel wichtiger als der Unterschied von einigen Centimetern in der Brückenhöhe sind die Reinhaltung des Bachbettes in normaler Höhe, und die Mittel, welche dies befördern.
Noch wirksamer und besser, als die in dem frühern Bericht vorgeschlagenen Böschungspflaster wäre eine vollständige Auspflasterung der Sohle. Bei der großen Wichtigkeit, welche der Gemeindrath der Sache beilegt, dürfte auch ein größeres Opfer nicht zu scheuen sein; die Kosten sind auf ca Fr. 20,000 anzuschlagen.
Die Ausgaben des Staates für den Küsnachter Bach seit Juni 1878 betragen Fr. 18,368.79 Rp. Soll nun von dieser Seite ein Weiteres geschehen, oder bei der schließlichen Bestimmung des Staatsbeitrages eine neue Brücke in Anschlag gebracht  werden, so wäre es zweckmäßiger, anstatt der Erstellung derselben der Gemeinde einen angemessenen Betrag für den Fall der Pflästerung des Bachbettes als Beitrag zuzusichern.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte der Inspektion scheint hervorzugehen, daß durch eine neue Brücke die Verhältnisse nicht wesentlich verbessert würden, und es ist daher eine Mehrausgabe von ca 5000 Fr. zu diesem Zwecke kaum genügend motivirt. Dagegen wurde seit der Katastrophe vom letzten Sommer durch die staatlichen Organe immer darauf aufmerksam gemacht, daß die Verbauung des Baches mit aller Energie in Angriff genommen werden müsse, und zwar sowol in seinem obern Theil, im Küsnachterberg, als auch in seinem untern Laufe im Dorfe Küsnacht selbst. Mit den bloßen Räumungsarbeiten, für die der Staat bereits eine Summe von Fr. 18,368.79 Rp. verausgabte, ist es nicht gethan und die Kosten für diese Arbeit sind auch nicht genügend motivirt, so lange nicht mit allen Mitteln eine richtige Verbauung ausgeführt wird.
In Bezug auf die Sicherungsarbeiten im Berge ist nach Wissen der Direktion noch nichts gemacht worden. Was die Verbauung des untern Bachlaufes anbetrifft, so sind durch Anstößer zum Theil Bachmauern erstellt, und einzelne Querschwellen eingelegt worden. Nach der Ansicht der Inspektion wäre jedoch die Reinhaltung des Bachbettes in normaler Höhe und die Mittel, welche dieses beför-  dern, von der größten Wichtigkeit; sie schlägt daher eine vollständige Auspflästerung der Sohle von der Brücke im Oberdorf bis in die Nähe des Auslaufes in den See vor, was allerdings eine Kostensumme von ca Fr. 20 000 veranlaßen würde. Erst wenn diese Arbeiten ausgeführt wären, dürfte für das Dorf Küsnacht eine beruhigende Sicherheit erzielt sein. Dannzumal wird es sich auch rechtfertigen, der Gemeinde Küsnacht mit Staatsmitteln in den Verhältnissen entsprechender Weise entgegenzukommen. So lange die Gemeinde zur Erzielung dieser Sicherheit nach beiden bezeichneten Gesichtspunkten nichts oder doch nur wenig leistet, ist sie mit den aus der Bachräumung entstandenen Kosten zu belasten. Führt sie diese Sicherungsarbeiten dagegen aus, so dürfte incl. die bereits bezahlte Summe ein Staatsbeitrag bis auf Fr. 25,000 in Aussicht gestellt werden; von einem Mehraufwand an die Brücke, gegenüber dem Entscheid vom 1. Febr. wäre jedoch Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Küsnacht betr. Erstellung einer neuen Brücke zur Seestraße über den dortigen Dorfbach wird nicht eingetreten.
2. Für die aus der Wiederherstellung von Schäden aus dem Hochwasser vom Juni 1878 und aus der Bachräumung entstandenen Kosten im Betrage von Fr. 18,368.79 Rp. wird  die Gemeinde belastet. Führt sie dagegen bis 1. Mai 1880 sowol die Verbauung des Wildbaches im Berge, als auch diejenige im untern Laufe nach vom Bezirksrath Meilen zu genehmigenden Plänen aus, so wird obige bereits bezahlte Summe auf Kosten des Staates genommen und der Gemeinde ein weiterer, je nach den Verhältnissen zu bemessender Staatsbeitrag aus dem Conto für Hochwasserschaden zugesichert.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
