Weisung an den Großen Rath, betreffend Anwendung der Reciprocität gegen den Canton St. Gallen in Behandlung von Vaterschaftsklagen.
Veranlaßt durch eine vom 9. d. M. datirte Zuschrift des Obergerichtes, wodurch dasselbe auf den Uebelstand hinweist, welcher  aus dem vollkommenen Widerspruch der im Canton St. Gallen und dem hiesigen bestehenden Gesetze über Vaterschaftsklagen hervorgehe, indem unter ganz gleichen Verhältnißen die hiesigen Angehörigen in die Vaterschaft mit alten daherigen Folgen einerkannt [sic!] werden, während umgekehrt die St. Gallischen höchstens für eine geringe Entschädigung belangt werden können, hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgenden Beschlußesantrag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Beschlußesentwurf
betreffend Anwendung der Reciprocität gegen den Canton
St. Gallen in Behandlung von Vaterschaftsklagen.
Der Große Rath,
auf den Bericht des Regierungsrathes über das St. Gallische Gesetz vom 23. Juny 1832., betreffend Paternitätsklagen durch welches Zürcherische Bürgerinnen, wenn sie nicht entweder selbst oder als Glied einer Haushaltung in der vom St. Gallischen Kleinen Rath ausgestellten Niederlaßungsbewilligung begriffen sind, von jedem Klagerecht wegen Schwängerung gänzlich ausgeschloßen werden, unter der entgegengesetzten Voraussetzung dagegen nur auf Wochenbettsentschädigung und Alimentation des Kindes, nicht aber auf Vaterschaft klagen dürfen,
und nach Einsicht den schon am 7. März 1822. von dem damaligen  Kleinen Rathe beschlossenen Reciprozität mit Rücksicht auf die frühere für Zürcherische Cantonsbürgerinnen noch weniger ungünstige St. Gallische Gesetzgebung, –
beschließt:
1.) St. Gallische Cantonsbürgerinnen sind im Canton Zürich in Paternitäts- Entschädigungs- und Alimentationsprozeßen nach den Grundsätzen des Gegenrechtes nicht beßer zu behandeln, als Zürcherische Bürgerinnen im Canton St. Gallen behandelt werden.
2.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Als der Stand St. Gallen im Jahr 1822. durch Abänderung seiner frühern Gesetzgebung über Vaterschaftsklagen den Maternitätsgrundsatz ausstellte und sich die dortige Regierung in einer mit der hiesigen darüber geführten Correspondenz entschieden von dem vorherr [sic!] vertragsgemäß angewandten Grundsatze der Paternität lossagte, faßte der Kleine Rath den 7. März bemeldten Jahres Kraft seiner damaligen Competenz den für das hiesige Matrimonialgericht verbindlichen Beschluß, daß bey Vaterschaftsklagen St. Gallischer Angehöriger Reciprocität beobachtet werden solle, und diese Vorschrift wurde von dem Ehegerichte stets beobachtet.
Als nachher im Jahre 1832. St. Gallen ein neu erlaßenes, ganz auf dem gleichen Princip beruhendes Gesetz hieher mittheilte,  fand sich der Regierungsrath veranlaßt, darüber das Gutachten des Obergerichtes einzuholen, welches sich dahin aussprach, „daß getrachtet werden müße, auf dem bisherigen Wege strenger Reciprocität dießfällige Nachtheile von den Angehörigen unsers Cantons abzuwenden.“
Der Regierungsrath faßte aber damals aus unbekannten Gründen, leicht möglich aber deßwegen, weil sich aus der Rückäußerung des Obergerichtes schließen ließ, daß der Grundsatz der Reciprocität als fortdauernd gültig werde angesehen und angewandt werden, bloß den Beschluß: „die Sache auf sich beruhen zu laßen.“
Nun hat aber das Obergericht durch ein Schreiben vom 9ten d. M. diesem Gegenstande die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes neuerdings zugewandt, indem dasselbe unter Darstellung des Uebelstandes der gänzlichen Rechtlosigkeit hiesiger Angehöriger in Paternitätssachen im Canton St. Gallen, wo deren Klagen gänzlich von der Hand gewiesen werden, neuerdings seine Ueberzeugung von der Nothwendigkeit der Beobachtung vollständiger Reciprocität gegen den Canton St. Gallen ausspricht und das Ersuchen stellt, daß dem hiesigen Großen Rathe als der Zuständigen Behörde auf Ergreifung dieser Maßregel angetragen werden möchte. 
Da sich nun hieraus ergibt, daß die Gerichtsbehörden die früher geübte Vorschrift der Reciprocität ohne neue gesetzliche Bekräftigung nicht in Anwendung bringen würden, so findet sich der Regierungsrath veranlaßt, der Höchsten Behörde den gegenwärtigen Bericht zu erstatten, und darauf anzutragen, daß es derselben belieben möchte, diesem früher durch die competente Behörde aufgestellten und eine Reihe von Jahren hindurch in Anwendung gebrachten Grundsätze die gesetzliche Sanction zu ertheilen.
Diese Maßregel rechtfertigt sich vollkommen durch den Grundsatz des Gegenrechtes, indem, wo nicht durch Gesetze oder Verträge eine gegenseitige gleiche Rechtsgewähr erzielt werden kann, ein jeder Staat berechtigt und verpflichtet ist, seiner Convenienz die gehörige Rechnung zu tragen und seine Angehörigen wenigstens in so weit zu schützen, daß sie sich nicht in jeder Stellung, seye sie activ oder paßiv immer im Nachtheile befinden.
Aus diesen Gründen stellt daher der Regierungsrath in gänzlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten des Obergerichtes den Antrag, daß es der Höchsten Behörde belieben möchte, dem beyliegenden Beschlußesentwurfe ihre Genehmigung zu ertheilen, und schließt mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli das mündliche Referat übernommen hat. 
