Körperverletzung Elise Maurer & [Heinrich] Lüssi.
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. u. 28. Dezbr. vor. Js. übermittelten die Statthalterämter Zürich und Hinweil die Akten über nachstehende von den Gemeindammannämtern Birmensdorf u. See-  gräben vorgenommene Untersuchungen betr. die von Heinrich Lüssi von Maur, geb. 6. Novbr. 1871, am 19. Novbr. 1885 in der Eisenwaarenfabrik des Herrn A. Bannwart in Birmensdorf u. von Elise Maurer von Schmidrued, Ktn. Aargau, geb. 1863, am 12. Dezbr. 1885 in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz im Aathal erlittene Körperverletzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, sowie der Gutachten des eidg. Fabrikinspektorates,
beschließt:
I. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich und Hinweil unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
