Nachlaßangelegenheit [Konrad] Hoppeler v. Bonstetten † in [San] Francisco.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 7. Januar & 22. Juni a. c. betr. die Hinterlassenschaft des am 15. Dezbr. 1884 in San Francisco verstorbenen Konrad Hoppeler, beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß die Beibringung der nöthigen Vollmachten zur Erbschaftserhebung bis jetzt immer noch nicht möglich gewesen, weil die in Moskau befindlichen Miterben trotz mehrfachen Rechargen die von ihnen dießfalls auszustellenden Erklä-  rungen noch nicht abgegeben haben. Es dürfte indessen die Erledigung dieser Angelegenheit in Bälde erfolgen.
