Bericht der Handelskommißion über den Gang der Unterhandlungen betr. den Loskauf der auf der Linth lastenden Schiffs- u. Warenzölle mit den Eidg. Handels- u. Zolldepartement.
Mit Zuschrift vom 7 dieß und der Beilage berichtet die Handelskommißion: In der am 8 Oktober in Lachen abgehaltenen Sitzung der II örtlichen Linthschiffahrtskommißion sei Herr alt Regierungsrath Schinz beauftragt worden, auf eine dießfalls erfolgende Einladung sich nach Bern zu verfügen, um gemäß der Aufforderung des Bundesrathes wegen des Loskaufs der auf der Linth lastenden Schiffs- und Warenzölle zu unterhandeln. Herr Frei-Herosé habe indeß vorgezogen, diese Unterhandlungen durch Correspondenz zu führen, welche nun längere Zeit fortgedauert habe. Plötzlich aber habe Herr Frei-Herosé dieselbe abgebrochen und von Herrn Schinz die ihm mitgetheilten Entwürfe zu einer Uebereinkunft zurückverlangt, damit er unter Beilegung sämmtlicher Correspondenz einen Bericht über diese Verhandlungen an den Bundesrath und die Bundesversammlung erstatten könne. Ueber die Loskaufssumme  selbst haben sich bei diesen Unterhandlungen keine bedeutenden Anstände erhoben, dagegen habe besonders die Forderung des Eidgen. Handels- u. Zolldepartementes, es solle die Linthschiffahrtskommißion als „Verwalter der Linthwerke“ die Bedingung eingehen, daß die Zahlung der Loskaufssumme eingestellt werde, wenn die Linthwerke nicht in gehörigem Stand erhalten würden, den Abbruch der schriftlich geführten Unterhandlungen zur Folge gehabt. In diese Bedingung sei natürlich der Bevollmächtigte der Linthschiffahrtskommißion nicht eingetreten, da die Linthschiffahrtskantone für die Besorgung des Linthwesens nicht verantwortlich gemacht werden können. Die Linthpolizeikommißion nämlich, welche allein die Linthwerke auszuführen und zu unterhalten, den Dotationsfond zu verwalten, die Nutzungen zu beziehen und den Boden zu veräußern habe, sei eine eidgenößische, von der Tagsatzung gewählte Behörde. Die Linthschiffahrtskommißion dagegen werde von den 4 Kantonen Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen gewählt, und habe mit der eigentlichen Unterhaltung der Linthwerke nichts zu thun; es liege ihr nur die Regulirung des Schiffwesens, die Aufsicht über die Susten u. s. w. ob, sie habe dafür  zu sorgen, daß die Schiffahrt gehörig betrieben und der Gütertransport geregelt werde; endlich habe sie die von der Tagsatzung gutgeheißenen Zölle, welche nun losgekauft werden sollen, zu beziehen und deren Ertrag an die Eidgen. Linthpolizeikommißion zu übermitteln, welcher allein die eigentliche Unterhaltung des Linthkanals obliege. Das Linthwesen sei von der Eidgenossenschaft an Hand genommen worden, es sei ein Eidgenößisches Unternehmen und nicht Sache von Kantonen oder Privaten. Die Linthpolizeikommißion sei lediglich Beaufsichtiger der Schiffahrt und bisher auch Controleur und Bezieher der Zollgefälle, welche durch Tagsatzungsbeschluß vom Jahr 1847 ausschließlich zur Unterhaltung der Linthwerke als eines Nationalunternehmens somit zu einem Eidgen. Zwecke auch ferner bestimmt worden seien. Die Handelskommißion stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath möge dem Bundesrathe diese Verhältniße auseinandersetzen und auf geeignete Weise dahinwirken, daß die Verpflichtung, dieses eidgenößische Unternehmen zu unterhalten nicht einzelnen Kantonen überbunden und das Eidg. Handels- und Zolldepartement beauftragt werde, den abzuschließenden Vertrag von denjenigen Bestimmun-  gen zu befreien, welche die 4 Stände Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen für die Besorgung des Linthwesens verantwortlich machen könnten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Sei dieses Schreiben nebst Beilage Herrn Bürgermeister Dr Escher mit dem Ersuchen zuzustellen, dafür zu sorgen, daß im Schooße des Bundesrathes von der darin entwickelten Darstellung der Verhältniße Erwähnung gethan werde und dem Regierungsrathe seine Ansicht darüber mitzutheilen, ob es nothwendig sei, sich noch direkte an den Bundesrath zu wenden. [l. M. v. h. T]
