Antw. d. Reg. v. Graubündten betreff. die Verhältnisse des bei Hrch. Lanz in Kloten befindlichen Knaben Julius Bonadurer von Versam, Cts. Graubündten.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. erwiedert die Regierung von Graubündten die hierseitige Zuschrift vom 30t. August abhin betreffend Unterstützung des bei Heinrich Lanz in Kloten aufgenommenen Knaben Julius Bonadurer durch dessen Heimatsgemeinde Versam, Cantons Graubündten, indem sie eine dießfällige Antwort dieser Gemeinde mittheilt. Zugleich bemerkt sie: Da die Gemeinde Versam sich auf ihr Schreiben vom 7. Octbr. 1844. an Hrn. Gmdsprsdt Lips berufe,  laut welchem sie allerdings dem Hrch. Lanz die Erklärung habe abgeben lassen, daß sie von jenem Tage an keine Verpflichtung für fernere Zahlung des Kostgeldes für den Knaben übernehme, so können unter den obwaltenden Umständen keine weitern Schritte gegen die Gemeinde geschehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei hievon Herrn Gemdsprsdt. Lips zu Handen des Lanz, unter Rükstellung der eingelegten Akten und abschriftlicher Mittheilung des Schreibens der Gemeinde Versam [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
