Anerkennung d. Wahl Schneebeli z. Pfr. in Wyla.
Mit Eingabe vom 2. Dezember übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 27. Novbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Heinrich Schneebeli, von Affoltern a/A., bisheriger Pfarrverweser in Wyla, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wyla, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Heinrich Schneebeli, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wyla wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
