Bestätigung der zur Begutachtung der Frage der Reorganisation des Schuldrechts niedergesetzten Commission.
II. Die unterm 6ten Januar 1849 zur Begutachtung der Frage, ob Erleichterungen in dem Schuldrecht und in dem Zustande der Falliten, Rehabilitirten und gerichtlich Akkordirten dem Creditwesen im Kanton Zürich unbeschadet eintreten können niedergesetzte Commission wird bestätigt, jedoch wird Herr Regierungsrath Dr Escher auf sein Ansuchen aus derselben entlassen und in Folge dessen das Präsidium der  Commission Herrn Regierungsrath Rüttimann übertragen.
[Fortsetzung von MM 2.108 RRB 1850/0985]
