Schrbn. a. d. Obergericht betr. Ergänzung des Sportelngesetzes.
Mit Zuschrift vom 8. September d. Js. bringt das Obergericht neuerdings die Ergänzung des Sportelntarifs mit Bezug auf diejenigen Geschäfte in Anregung, welche durch das privatrechtliche Gesetzbuch den Gerichten u. den Verwaltungsbehörden neu übertragen worden. Als Geschäfte, welche im Gebührentarif der Gerichtsbehörden zu berücksichtigen wären, zählt das Obergericht auf:  
a) die Trauung von Ehen durch das Bezirkgericht (§ 110).
b) Verträge, zwischen Ehegatten über güterrechtliche Verhältnisse (§§ 165, 167 u. 174).
c) Ehlichsprechung unehelicher Kinder (§ 232.)
d) gerichtliche Beurkundung der freiwilligen Anerkennung der Vaterschaft von unehelichen Kindern (§ 289) u.
e) gerichtliche Bewilligung zur Eintragung des Eigenthums an Liegenschaften in das Grundprotokoll in Folge Ersetzung (§ 541).
Das Obergericht findet, daß es nun, nachdem das privatrechtliche Gesetzbuch in Kraft getreten sei, an der Zeit wäre, den diesfälligen Tarif zu ergänzen. In welcher Weise dieß geschehe, ob durch ein Gesetz oder durch eine Verordnung im Sinne des § 62 des Sportelngesetzes sei dem Obergerichte vollständig gleichgültig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Obergerichte ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß der Sportelntarif nunmehr in der von dem Obergerichte bezeichneten Richtung ergänzt werde; er müsse indessen an seiner unterm 14. Oktober  1854 ausgesprochenen Ansicht festhalten, daß die in Folge des privatrechtlichen Gesetzbuches neu einzuführenden Gebühren nicht durch eine bloße Verordnung, sondern durch einen Nachtrag zu dem Sportelngesetz festgesetzt werden. Er sei nun bereit, dem Großen Rathe einen diesfäligen Gesetzesentwurf vorzulegen u. ersuche das Obergericht, ihm zu diesem Behufe mit Bezug auf die für die Gerichtsbehörden neu festzusetzenden Gebühren seine Ansicht mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Justiz.
