Ergebniß der eid. Abstimmung.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihm von derselben vorgelegten Zusam-  menstellung der Ergebnisse der am 26. Novbr. stattgefundenen Volksabstimmung über den Bundesbeschluß vom 14. Juni 1882, betr. die Vollziehung des Art. 27 der Bundesverfassung, nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 73,896 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 60,456 gestimmt haben.
[Siehe Amtsblatt v. 1. Dezbr. Texttheil S. 921 & ff.]
beschließt:
I. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874, betr. die Volksabstimmung über Bundesgesetze & Bundesbeschlüsse, die Protokolle über die eid. Volksabstimmung vom 26. November 1882 nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
II. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen, gemeindeweise durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
