Bereinigung der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 28. Januar d. Js. ersuchten Sie uns um unsern Bericht über die vom eid. Fabrikinspektorate beantragte Unterstellung nachstehender Etablissemente unter das Fabrikgesetz:
1. Egli & Sennhauser, Seidenweberei, in Hirslanden,
2. Boltshauser, Bohrerfabrik, in Küsnacht.
3. Marthaler & Cie, Seidenfabrikanten, Weierstraße - Riesbach –
indem Sie uns drei Fragebogen zur Ausfüllung durch  die betreffenden Geschäftsinhaber beilegten.
Gleichzeitig machte auch Hr. Fabrikinspektor Schuler den Vorschlag, diese drei Etablissemente, nebst zwei weitern dem Fabrikgesetz zu unterstellen, nämlich:
4. Reiff-Huber, Seidenbeuteltuchfabrik, in Enge &
5. J. J. Heß, Baugeschäft, in Dürnten.
Wir beehren uns nun, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen dieser 5 Geschäftsinhaber zu übermitteln, indem wir uns zu folgenden Bemerkungen veranlaßt haben:
ad 1. Das Etablissement ist in einem frühern Gebäude eingerichtet worden & es werden in demselben 71 Arbeiter, wovon 8 männliche & 63 weibliche, beschäftigt, unter den letztern befinden sich 15 im Alter von 14–16 Jahren.
Betrieb Wassermotor.
ad 2. Obschon Hr. Boltshauser gegen die Unterstellung unter das Gesetz protestirt, so ist wohl, nach der vom Bundesrathe festgesetzten Praxis, daß eine Fabrik vorhanden sei, sobald ein Motor benutzt werde & während wenigstens eines Theiles des Jahres mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden, kaum daran zu zweifeln, daß dieses Etablissement unter das Fabrikgesetz zu stellen sei, wenn auch zeitweise die Arbeiterzahl sich etwas reduzirt.
ad 3. Auch diese Geschäftsinhaber erklären, nicht  unter das Gesetz zu fallen, da sie kein Etablissement besitzen & nur 14 Personen ohne Maschinen beschäftigen. Aus dem, dem Fragebogen beiliegenden Bericht des Gemeindrathes Riesbach geht aber hervor, daß jene Angaben unrichtig sind, daß vielmehr 36 Personen in den Geschäftsabtheilungen beschäftigt werden.
ad 4. In diesem Geschäfte werden nur 7 Personen beschäftigt & es existirt in demselben kein Motor. Es ist daher von einer Unterstellung unter das Gesetz Umgang zu nehmen.
ad 5. Hier kommt, nach unserer Ansicht, der Beschluß des Bundesrathes vom Jahr 1881 in Anwendung, wonach sämmtliche Holzbearbeitungswerkstätten, welche ganz oder theilweise in geschlossenen Räumen mit Verwendung von Motoren betrieben, & in welchen mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden, dem eid. Fabrikgesetz definitiv zu unterstellen sind. Herr Heß beschäftigt 7 Arbeiter und besitzt Wasser & Dampfmotor.
Wir empfehlen Ihnen daher die Unterstellung der Geschäfte No 1, 2, 3 & 5 unter das eid. Fabrikgesetz.
Sodann haben wir Ihnen einige Veränderungen bezw. Streichungen von Etablissementen in der Fabrikliste mitzutheilen, nämlich:
Liechti, Heinrich, Eisengießerei, in Freienstein, ist gestorben & wird das Geschäft von der Firma Imhoof  Blumer & Cie in Winterthur betrieben.
Die Firma Richard & Cie Hadernsortieranstalt, in Zürich, ist nach Zofingen übergesiedelt.
Die Ziegeleien von:
Johs. Ehrensperger [beschäftigt im Sommer 4–5 [im Winter keine] Arbeiter mit Kost & Logis & besitzt bloß eine Lehmwalze mit Pferdegoppel-Betrieb.]
Heinr. Tanner, Vater [ist gestorben & wird auch in Zukunft der Betrieb kaum fortgesetzt werden],
Jakob Bäuminger [ist abgebrannt & nicht mehr aufgebaut worden], –
sämmtliche in Seebach, sind im Fabrikverzeichniß zu streichen.
