Hr. Ingenieur Lang in Hirslanden. Beantwort. ss. Anerbietens betr. Ankauf v. Quellwasser.
Betreffend das Gesuch des Hrn. Ingenieur Hr. Lang um Ankauf von Quellwasser, 
hat sich ergeben:
A. Im Sommer 1865 hat Herr Lang beim Weilhof im Zollikoner Berg eine Quelle entdeckt und gefaßt, welche nach seiner Angabe auch beim trockensten Wetter in der Minute 300 Maß Wasser liefert. Von der Brunnenstube aus führt bereits eine aus gebrannten Thonröhren bestehende Leitung bis unterhalb der sog. Rehalp. Mittelst Schreiben vom 14. v. Mts. trägt nun Hr. Lang diese Quelle dem Regierungsrathe zum Kaufe an, indem er bemerkt, der Staat könnte dieselbe sehr gut für die vielen in der Umgebung der Stadt Zürich und in letzterer selbst befindlichen großen Staatsgebäude gebrauchen. Zuerst seien das Polytechnikum, der Kantonalspital und die Kantonsschule zu nennen. Diese Gebäude seien allerdings schon mit Wasser versehen, aber bei großer und anhaltender Trockenheit genüge dasselbe nicht, wie denn z. B. beim Polytechnikum im Sommer 1865 die Wassermenge auf 8 Maß in der Minute herabgesunken sei. Ferner wäre es für die dem Spitale gehörenden Bauplätze unterhalb der Rämitannenstraße von bedeutendem Werthe, wenn dieselben gehörig mit Wasser versorgt werden könnten.
Endlich sei auch noch die Irrenanstalt in Betracht zu ziehen. Zwar sei hier ein beträchtliches Quantum Wasser vorhanden, doch dürfte dasselbe für eine so großartige Anstalt möglicher Weise auch nicht zu allen  Zeiten ausreichen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für die neue Irrenanstalt sind solche Vorkehrungen in Aussicht genommen [vergl. den Beschluß vom 20. Weinmonat 1866], daß das acquirirte Wasser für jeden Bedarf ausreichen sollte. Der Spital und die Kantonsschule leiden nicht an Wassermangel, sobald einmal die Leitungen gehörig in Stand gebracht sein werden, was theils schon geschehen, theils in weiterer Ausführung begriffen ist. Am wünschbarsten wäre die Erwerbung von Wasser für das Polytechnikum, da das Wasserquantum großen Schwankungen unterworfen ist [das geringste Quantum mit 8 1/2 Maß in der Minute zeigte sich bei der außergewöhnlichen Tröckne im Heumonat 1865, das größte mit 99 Maß am 28. Hornung 1866]. Im ganzen kam man aber auch im Polytechnikum mit dem vorhandenen Wasser aus, sobald der Springbrunnen abgestellt wurde, was bei großem Wassermangel nöthig ist.
Die Direktion hofft übrigens, für die drei letztgenannten Staatsanstalten die in Aussicht genommene städtische Wasserversorgung benutzen zu können.
Für die Versorgung der städtischen Quartiere unterhalb des Polytechnikums wird die Stadt durch Anbringung öffentlicher Brunnen zu sorgen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem Hrn. Lang wird erwiedert, der Staat reflektire auf das fragl. Wasser nicht.
2. Mittheilung an Hrn. Lang unter Weglassung von Fact. B. und an die Direktion der öff. Arbeiten.
