Genehmig. d. Statuten d. Leihkasse Stammheim.
Die Leihkasse Stammheim suchte mit Zuschrift vom 14. August um Genehmigung des von der Generalsversammlung der Aktionäre am 7. Juni 1876 beschlossenen Abänderungen der §§ 2 und 22 ihrer Statuten, welche von dem Aktienkapital und dem Reservefond handeln, – nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten §§ 2 und 22 der Statuten der Leihkasse Stammheim wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von der fraglichen Statutenabänderung sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das  Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
