Erkenntniß in Sachen der Gemeinde am Rhein und Flaach betreffend Banngrenzen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeinde Ellikon am Rhein, Beklagte und erste Appellantinn [vertreten durch den Präsidenten Herrn Matzinger und den Schreiber Herrn Jacob Isler] und der Gemeinde Flaach, Klägerinn und zweyte Appellantinn [vertreten durch den Präsidenten Herrn Georg Gysler und den Schreiber Herrn Tobler] betreffend Banngrenzen; 
da sich ergeben:  
A.) Der Gemeindrath Flaach habe in einer Eingabe an den Bezirksrath Andelfingen vom 5. Februar 1838. vorgestellt, daß die im Jahr 1832. von den damaligen Vorsteherschaften der Gemeinden Flaach und Ellikon vorgenommene Bannholzmarken-Correction zwischen diesen beyden Gemeinden unrichtig sey und auf einer Irrung beruhe, indem der Bannmarkstein No. 69. statt um 144. Fuß, um eben soviel Schritte vorwärts gesetzt worden sey, daher er Berichtigung dieses Fehlers verlange.
B.) Diese Angabe sey von dem Gemeindrathe Ellikon bestritten worden, worauf der Bezirksrath eine Localuntersuchung bewerkstelligt und versucht habe zwischen den Parteyen eine gütliche Ausgleichung über den streitigen Punkt zu erzwecken, was aber ohne Erfolg geblieben sey.
C.) Der Bezirksrath Andelfingen habe sodann, da eine von beyden Theilen anerkannte Marchenbeschreibung von 1789. eine ganz genaue Ausmittlung der Grenzen nicht zu fixiren vermöge, weil in derselben die Dimensionen nur in Schritten angegeben seyen, solche darum auch auf keinem geometrischen Fundamente beruhe, durch Herrn Ingenieur Robert Reutiman in Rheinau eine technische Ausmittlung der Grenzen  vornehmen lassen, und unterm 30. December v. J. sowohl gestützt auf des Letztern Bericht und Situationsplan, als auch mit Rücksicht auf das Ergebniß der Localbesichtigung erkennt:
1.) Sey der Markstein No. 69. um 99. Fuß gegen Westen zu ziehen und von da 48. Fuß gegen Norden zu versetzen.
2.) Sey der fehlende Markstein No. 70. auf den im Grundriß mit 70.b bezeichneten Punkt zu setzen, der erreicht wird in gerader Linie vom Markstein 72. über 71. in 710. Fuß und 6. Zoll.
D.) Gegen dieses Erkenntniß sey von beyden Parteyen die Berufung ergriffen worden, deren Appellationsschriften im Allgemeinen wesentliche Wiederholung des erstinstanzlichen Schriftenwechsels enthielten und im Besondern mit Bezug auf das bezirksräthliche Urtheil folgende Einreden enthalten.
a.) Appellationsschrift von Ellikon:
1.) Indem die Gemeinde Ellikon sich ebenfalls auf die Markenbeschreibung von 1789. beziehe, berufe sich darin vorzüglich auf die Worte: No. 69. ein neuer Spitzwinkelstein stehet u: ect: Im Längenmaaß könne man sich irren [besonders wenn mit Schritten über einen  Fluß gemeßen werde] nicht aber darin, was ein spitzer Winkel sey. So gewiß nun die Zahl 69. zwischen 68. und 70. stehe, so gewiß folge, daß 69. so weit in den Flaacher Bann zurückzusetzen sey, daß mit den Punkten 68. und 70. über 71. und 72. ein spitzer Winkel entstehe. Sie [die Gemeinde Ellikon] könne darum nicht begreifen, warum der L. Bezirksrath diese Bestimmung nicht nur unbeachtet auf die Seite geworfen, sondern ihr schnurstracks entgegen einen Punkt gewählt habe, der einen stumpfen Winkel von 103. Graden bilde. Als Beweis, wie bedeutungsvoll solche Bestimmungen seyen und wie genau diese durch die Marchenbeschreibung festgehalten seyen, berufe sie sich auf folgende Stelle derselben, wo der Andelfinger- und Oerlinger-Bann ausgeschieden worden. No. 46. ein neuer Spitzwinkelmarkstein ect. No. 47. ein neuer Spitzwinkelmarkstein ect. Diese Steine bilden wirklich folgende Figur: [Darstellung s. O.]  
Was sie im Falle des Widerspruches auf die genaueste Untersuchung ankommen laße; So sey also bereits ein Winkel gegeben, der wenigstens sehr annähernd zur Bestimmung des streitigen Punktes diene.
Dieser werde nun unterstützt durch die Ao. 1799. gesetzten Sicherheitsmarken. Da man darüber einig sey, wo die Marke No. 70. gestanden, so geben die Marken No. 71. und 72. die gerade Linie mithin den einen Schenkel des spitzen Winkels und es frage sich nur noch, an welchem Punkte diese Linie von der Linie 68. u. 69. durchschnitten werden solle.
Nun sey es allerdings richtig, daß man für die Richtung dieses zweyten Schenkels keine ganz genaue Grundlage habe, weil die Marke No. 68. nicht ganz in der Linie der Sicherheitsmarken a. und b. liege. Allein die Marchenbeschreibung zeige ihn selbst 130. Schuh schief links von der Sicherheitsmarke. Uebrigens könne hierauf nicht viel ankommen, weil sie [die Gemeinde Ellikon] eventuell und im schlimmsten Falle bey No. 69. einen Winkel von 89. Graden ansprechen, was nur eine kleine Differenz aus-  machen würde. Wegen dieser aber die Ao. 1832. hergestellte und seither von beyden Seiten beobachtete Ausmarkung abzuändern, dafür sey gewiß kein rechtlicher Grund vorhanden. Sie stelle daher auf Abweisung der Gemeinde Flaach und Anerkennung der Ausmarkung von 1832. ab.
b.) Apellationsschrift von Flaach.
Das bezirksräthliche Urtheil beruhe überhaupt auf keiner eigentlichen genauen Vermeßung, die Meßruthe sey nicht von einem Unbetheiligten geführt worden. Der Bezirksrath von dem auftragsgemäß von Herrn Ingenieur Reutimann [sic!] geometrisch verfertigten Grundriß abgewichen, auf den sie sich stütze und welchen sie zur Grundlage für die Bestimmung der Banngrenze zwischen Ellikon und Flaach angenommen wünsche. Die Bedeutung, welche Ellikon dem Paßus in der Markenbeschreibung von 1789. geben wolle: No. 69. ein neuer Spitzwinkelstein stehet ect. erscheine darum als unbegründet, weil derselbe, bloß als Winkel gehauen und für sich nichts mehr und nichts weniger als ein rechter Winkel bilde, zu früherer Zeit auch keine Notiz davon genommen worden  sey, ob ein Stein ein spitzer oder stumpfer Winkel bilden sollte, und sie behaupte, daß Ellikon nicht gewußt, ob er einen spitzen, rechten oder stumpfen Winkel zu prätendiren habe, ehe der fragliche Winkel von Herrn Reutimann in Graden bezeichnet worden sey, so wenig, als sie [die Gemeinde Flaach] sich unterstanden hätte, zuvor einen stumpfen Winkel anzusprechen.
E.) Eine vom Rathe des Innern abgeordnete Commißion bestehend in den HHerren Amtsbürgermeister Moußon und Regierungsrath von Sulzer-Wart, habe unterm 29sten September in loco die streitigen Grenzverhältniße genau untersucht und dabey vom Anfangspunkt No. 65. der Marchenbezeichnung zwischen Flaacher- und Elliker-Bann die verschiedenen Marken der Reihenfolge nach verfolgt und die Parteyen veranlaßt, bey jeder einzelnen Stelle ihre Bemerkungen vorzutragen [das Ergebniß der Localbesichtigung und der dießfälligen Parteyverhandlung vide Commißional-Protokoll Act. No. 19]
F.) Auf Grundlage dieser Localuntersuchung habe Herr Regierungsrath von Sulzer-Wart ein Gutachten abgefaßt, das wörtlich also laute:  
Eine Gränzlinie wird in der Regel durch Marken bestimmt, so nämmlich, daß diese an denjenigen Punkten der Gränzlinie aufgestellt werden, sowie ihre Richtung ändert, welche letztere überdieß bey gehauenen Marken meist durch deren Form, oder auf denselben eingegrabene Richtungslinien angegeben wird. Im Uebrigen werden in den schriftlichen Marchenbeschreibungen auch die Entfernungen der Markenpunkte von einander angegeben und mitunter ihre Stellen sowie die Richtung der Gränze möglichst genau beschrieben. Endlich werden auf gebogenen oder langen geraden Linien zu deren genauern Bezeichnung oft kleinere ungehauene Zwischenmarken, auch wohl nur Pfähle gesetzt, während hingegen die gehauenen Marken in den Libellen besondere Benennungen haben und selbst mit eingehauenen Nummern und Anfangsbuchstaben, bezüglich auf die ausgeschiedenen Landestheile, versehen sind.
Wenn die Gränzmarken unsicher stehen, so bedient man sich, besonders in der Nähe von austretenden Flüßen der sogenannten Sicherheitsmarken, welche an sichern [erhöhten] Stellen gesetzt werden, von den je zwey oder mehrere  zusammen die Gränzmarken vermittelst der durch sie gehenden geraden Linien und Entfernungsangaben bestimmen, oder bestimmen helfen.
Bezüglich auf die in Frage liegende Gränzlinie ist zu bemerken:
1.) In Bezug auf die Marksteine:
Alle besichtigten Gränzmarkenpunkte von No. 65. bis und mit No. 72. sind mit Ausnahme von No. 70. mit gehauenen Marken von verschiedener Form versehen, z. B. No. 65. und 68. sind halbmondförmig, No. 66. 67. 71. sind länglichte, rechtwinklichte Parallelepipedums; No. 69. und 72. sind im rechten Winkel gehauen. Auf keinem derselben ist eine Richtungslinie vorhanden, aber alle sind mit ihren Nummern und den Buchstaben A. und K. [Andelfingen, Herrschaft Kyburg Grafschaft] versehen.
2.) In Bezug auf die Markenpunkte und Richtung der Gränzlinien [wo die Marken stehen.]
Dieselben werden mit Ausnahme von No. 69. und 70. von beyden Parteyen als richtig anerkannt, und angenommen, daß die Marken No. 65. und 68. durch ihre Form eine Wendung machen während die No. 66. 67. und 71. [auch die fehlende  No. 70.] mit einander und den zunächst angränzenden Marken sich auf einer annähernd geraden Linie befinden, so, daß also No. 65. 66. 67. und 68. auf einer No. 69. 70. 71. und 72. auf einer andern geraden Linie stehen. Ob die Form der Marken No. 69. und 72. annähernd die Richtung der zugehörigen Gränzlinie bezeichnen, oder nur eine Richtungsveränderung angegeben, wird von keiner Seite bestimmt behauptet. No. 72. scheint wirklich diese Richtung zu bezeichnen; von Ellikon wird behauptet, No. 69. bezeichne einen spitzen Winkel, von Flaach aus, daß diese Form eine Richtungsänderung der Gränzlinie angebe.
3.) In Bezug auf die Entfernungen:
Dieselben sind in der von den Parteyen richtig anerkannten Markenbeschreibung in Schritten angegeben, aber Niemand wußte die Größe derselben anzugeben.
4.) in Bezug auf die Localität:
Sämmtliche Marken stehen im vormaligen Thurgebiete, welches von Sand und Kies bedeckt, mit Stauden und Hochwaldstämmen bewachsen, jetzt noch im Ueberschwemmungsbereiche des Flußes ist, sie stehen also sämmtlich nicht ganz sicher.
5.) In Bezug auf die Markenbeschreibung:
Dieselbe enthält folgende Benennungen der Marken:
a.) Halbwinkel [No. 65]  
b.) Läufer [No. 66. 67. 70. 71]
c.) Halbmond [No. 68]
d.) Spitzwinkel [No. 69.]
e.) Winkel [No. 72.]
und bey allen stehen die Worte „neuer“ und „Marksteine“ sie sagt nicht immer aus, ob die Gränzlinie an den Wendepunkten sich rechts oder links wendet; bey den beyden genau rechtwinkligen Steinen heißt es nur „von dannen rechts“ und „von dannen links“.
Die Entfernungen sind zwischen den Marchen in mehrern Theilen bis zu nirgends mehr bezeichneten Zwischenpunkten angegeben, und diese schließlich jedelmal [sic!] in einer Summe in Schritten ausgedrückt.
Aus allem Obigen und aus der weitern Untersuchung auf dem Locale geht hervor:
1.) Daß die Benennung der Marksteine sehr unsicher ist, in dem ganz gleiche, ungleich benannt sind, und nur für die beyden rechtwinkligen die Richtung der Seiten mit einiger Wahrscheinlichkeit, auch jene der sich schneidenden Gränzlinien angiebt;
2.) Daß die Bezeichnung der Gränzlinie überhaupt keine ganz genaue ist, weil auch die zusammengehörenden Läufer und dazu gehörenden Winkel oder Halbmonde  sich nicht genau auf geraden Linien befinden.
3.) Daß die Entfernungsangaben ebenfalls unsicher sind und mehr zur Auffindung der Marksteine als zur genauen Bestimmung ihrer Standpunkte dienen können und wohl auch nur dienen sollen.
4.) Daß demnach noch anderweitige Angaben sehr zweckmäßig und nöthig erachtet werden müßen, und das angebliche Vorhanden seyn von Sicherheitsmarken nicht befremden darf. Dieses wird, gestützt auf ein bey den Acten liegendes, nicht legalisirtes, aber altes Document von Ao. 1779. von den Abgeordneten von Ellikon behauptet und zwey solche Marken bezüglich auf die Gränzmarke No. 69. gezeigt, von jenen von Flaach aber in jeder Beziehung bestritten [siehe über Alles das Augenscheinsprotokoll]. Zur annähernden Bestimmung der fraglichen streitigen Gränzmarkenpunkte No. 69. und 70. dienen folgende Angaben:
1.) Liegt No. 70. annähernd auf der durch No. 70. und 72. gehenden geraden Linie.
2.) Liegt No. 69. ebenfalls annähernd auf ebenderselben Linie.
3.) Ist No. 70. 220. Schritte von No. 71. entfernt, und  
4.) Ist No. 69. 173. Schritte von No. 68. und 357. Schritte von No. 70. entfernt.
5.) Sollen bey No. 69. wegen der genau rechtwinkligen Form dieses Steines und in Analogie mit den Verhältnißen bey dem ganz gleichgeförmten Steine No. 72. sich die Gränzlinien annähernd in einem rechten Winkel schneiden.
6.) Soll der Markenpunkt No. 69. sich annähernd auf der Linie der beyden sich vorfindenden Sicherheitsmarken befinden, indem dieselben wirklich als solche, und das fragliche Verzeichniß von Ao. 1779. als ein der Berücksichtigung Werthes zu betrachten ist.
7.) Soll der Punkt No. 69. sich 2. mal 72. Schritte von dem gegenwärtigen Marken No. 69. befinden.
Diejenigen Punkte, welche am meisten allen obigen Bedingungen entsprechen, sind als die am wahrscheinlichsten richtigen anzusehen und dann ein in der Mitte dieser zu wählender als geltend anzuerkennen.
Betreffend den Grundriß des Herrn Ingenieur Reutimann:
1.) Die Berechnung des Herrn Geometer Reutimann zeigt, daß ein Schritt annähernd gleich 3.’ 101. Fuß,  [Referent findet 3.’ 224. Fuß] somit ist nach Angabe der Marchenbeschreibung vom Jahr 1789. die Entfernung:
von
No. 
70.
bis
71.
gleich
709.’
4.
nach
Herrn
Reg:
709.
28.
“
“
69.
“
70.
“
1151.’
2.
Rath v.
Sulzer
Wart
1150.
97.
“
“
68.
69.
“
“
8.
“
“
“
557.
75.
2.) Auf dem Plane des Markenpunktes No. 70. die Linie 71.–72. richtig verlängert worden.
3.) Hat derselbe von No. 71. – nach 70. ebenfalls richtig 70.–94. Ruthen aufgetragen, hingegen:
4.) Von No. 68. aus einen Kreisbogen mit circa 55 1/2. beschrieben.
Es folgt daraus und weil [auf dem Plane] auch der Cirkelbogen, deßen Centrum No. 70. ist, mit nicht ganz richtigem Halbmeßer beschrieben worden, daß der gesuchte Punkt No. 69. von demjenigen, welchen Herr Reutimann auf seinem Plane vom July 1839. angegeben hat, verschieden ist, und sich in R.) befindet.
5.) Die so berichtigte Planzeichnung zeigt:
a.) Daß der Punkt R. anstatt auf der Verlängerung von 70. 71. und 72. zu liegen, sich circa 3 1/2. Ruthen davon entfernt befindet, was kein sehr unerwartendes Ergebniß ist.  
b.) Daß sich die 70.–69. und b69.–68. in einem, von einem rechten weniger abweichenden stumpfen Winkel schneiden, als nach Herrn Reutimann, was zugleich andeuten mag, daß der Punkt r. näher an die Verlängerung der Linie 70. 71. 72. oder zugleich mehr westlich gerückt werden sollte.
c.) Daß R. circa 13 1/2. Ruthen seitwärts von der Linie der beyden Sicherheitsmarken entfernt liegt, was darauf deutet, daß dieser Punkt westlich gerückt werden soll, wodurch dann der Winkel der beyden fraglichen Grenzlinien einem rechten Winkel näher kommt;
d.) Daß auf die unsichere Angabe der Entfernung von dem gesuchten Punkte 69. bis an die beyden Sicherheitsmarken das im Libell angegebene Maaß um circa 340. Fuß übersteigt.
e.) Daß wenn zur Sicherung vor der Thur eine Rücksetzung um 72. Maßeinheiten und hernach eine Vorrückung  um ebensoviele stattgefunden hat, der Punkt R., der sich 270. Fuß von a, wo sich angeblich Ao. 1812. der Markstein No. 69. sich befunden haben soll, nicht in der Entfernung von 2. Mal 72. oder 144. Fuß, noch in der von 2. Mal 72. Schritten oder 446. Fuß befindet, also auch aus dieser Angabe kein großer Gewinn für die Bestimmung von No. 69. gezogen werden kann.
Nimmt man nun das Mittel der Untersuchung als das unter gegebenen sehr zweifelhaften Umständen richtigere an, so ist die Marke No. 69. von dem im Plane mit No. 69. bezeichneten Punkte, wo sie jetzt steht, an den Punkt S. zu setzen.
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens und in fernerer Erwägung:
Daß, da eine selbstständige und genaue Untersuchung aller obwaltenden Verhältniße auf der Localität Statt gefunden hat, der Regierungsrath diese Untersuchung für vollkommen genügend hält, und dieselbe als Grundlage der Entscheidung annimmt, abgesehen von den formellen Fragen, die von den Parteyen vor erster Instanz vorgebracht worden sind;  
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach erkannt:
I. Ist ein Markstein No. 70. als Läufer gehauen auf die westliche Verlängerung der Linie No. 71.–72. zu setzen und zwar auf siebenhundert und neun Fuß vier Zoll von No. 71.
II. Ist der Markstein No. 69. auf einen Punkt zu versetzen, welchen man erhält, wenn man die gerade Linie durch 72, 71. und neu 70. um einhundert und zwey und zwanzig Ruthen von neu 70. an verlängert, auf diese Verlängerung dort eine winkelrechte von ein und einer halben Ruthe Länge südlich errichtet und deren Ende annimmt.
III. Soll diese Versetzung und Vervollständigung der Gränzmarke unter der Aufsicht des Bezirksrathes Andelfingen durch einen Geometer besorgt werden.
IV. Soll der Bezirksrath für Abfaßung eines Planes und Beschreibung der Gränzlinie [Marchenlibell] besorgt seyn, sowie für Setzung der etwa nöthigen und Berichtigung der schon vorhandenen Hintermarken auf  Kosten beyder betheiligten Gemeinden und zu ihren Handen Anordnung treffen und ein Exemplar dieser Arbeit Behufs Einsichtnahme und Copie für das Staatsarchiv einsenden.
V: Sind die Kosten dieses Beschlußes von beyden Theilen und zwar von Ellikon zu zwey Fünftheilen und von Flaach zu drey Fünftheilen zu tragen, bestehend in 4. Frk[en]. Staats-[,] 2. Frk[en]. Kanzley-, 1. Frk[en]. Citations-[,] 45. Frk[en]. Augenscheins- und 2 Frk[en]. Waibelgebühren, sowie in 2. Frk[en]. für Abfaßung des Commißionalprotokolls, und den Ausfertigungsgebühren.
VI. Hat es bey den erstinstanzlichen Kosten sein Verbleiben.
VII. Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen durch Protokollsauszug und den Parteyen in urkundlicher Ausfertigung unter Rückstellung des eingelegten Planes und der Marchenbeschreibung Kenntniß gegeben.
