Hch. Käfer v. Hohenwettersbach, Großh. Baden, Bewillig. sr. Auslieferung an d. Gouvernementsgericht Rastatt.
In Sachen
des Hch. Käfer, von Hohenwettersbach, Amt Durlach, Großh. Baden
und
des Wilhelm Klaiber, von Bretten, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Käfer, Unteroffizier und Klaiber, Fusilier des 3 badischen Infanterieregiments No 111, welche wegen eines in Benken mittelst Einbruch verübten Diebstals laut Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 27. Mai d. Js. je 3 Monate Gefängniß zu erstehen haben, sind in der Nacht vom 1./2. Mai d. Js. in Rastatt desertirt und wird laut badischem Fahndungsblatt l. Bd. Art. 947 und schweiz. Allgemeiner Polizeianzeiger Art. 1007 u. 1009 auf die beiden Verhafteten auch von den badischen Behörden wegen gleichen Vergehens gefahndet. Beide sind, wie aus bezügl. Mittheilung des k. Gouvernementsgerichtes der Festung Rastatt ersichtlich ist, ferner verdächtig u. ziemlich überwiesen, in Offenburg einen Bekannten seiner Uhr beraubt zu haben.
Unter Mittheilung der bezügl. Untersuchungsakten übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Gouvernementsgerichtes Rastatt um Ausliefe-  rung der beiden Gefangenen nach hierorts erstandener Strafe mit dem Beifügen daß Käfer gegen seine Auslieferung Einsprache erhebe, Klaiber dagegen nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die Auslieferung des genannten Käfer unter Vorbehalt des Art. 7 des Auslieferungsvertrages vom 17./20. Jenner 1865 bewilligt u. sei die Justiz- u. Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2, Mittheilung an dieselbe.
