Ratification des Verkaufs des Staatslehens zum Kählhof in Dübendorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 26. vom erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die an der zweyten Gant geschehenen Gebote auf das Staatslehen zum Kählhof in Dübendorf im Gesammtbetrag von fl 35'594. (wovon jedoch die fl 1700. für Uebernahme der Zuchtstierunterhaltungslast abgehen) sowie die vorläufig eingegangenen Kaufsbedingungen ratificirt.  
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
