Genehmig. e. Vertrages zwischen Altikon u. Niederneunforn üb. d. Thurkorrektion.
Betreffend die Korrektion der Thur zwischen Feldi u. Dorlikon [Dietingen–Fahrhof]
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April 1870 wurde der Regierung von Thurgau gegenüber die Geneigtheit ausgesprochen, sich an einer Konferenz betr. die Thurkorrektion zu betheiligen; gleichzeitig wurde als Abgeordneter Hr. Reg. Rath. Brändli bezeichnet. Diese Konferenz fand den 12. Mai 1870 in Niederneunforn statt. Als Frucht derselben u. nachfolgender  vielfacher Verhandlungen zwischen den Wasserbaubehörden beider Kantone unter sich u. mit den betheiligten Gemeinden kam endlich ein Vertrag zu Stande, welcher im Wesentlichen auf dem schon früher von zürcherischer Seite vorgeschlagenen Projekt I basirt.
Die Gemeinden Altikon u. Niederneunforn sind damit einverstanden u. auch der thurgauische Regierungsrath hat denselben am 1. Christmonat 1871 genehmigt.
B. Mit Schreiben vom 22. Christmonat 1871 theilte das thurgauische Straßen- u. Baudepartement mit, es habe sich bei der Aussteckung der Korrektionslinie Niederneunforn erwiesen, daß die vor einigen Jahren von der Gemeinde Altikon erstellten Leitwuhre um 8’ 6’’ hinter der vereinbarten Linie zurückstehe. Um nun die festgesetzte Flußbreite von 155’ beizubehalten, müßte entweder die thurgauische Uferlinie um jene 8’ 6’’ über die festgesetzte Korrektionslinie hinausgeschoben werden, oder die Gemeinde Altikon hätte die bereits erstellten Wuhrungen ebenfalls auf die Korrektionslinie hinaus vorzurücken. Das Straßen- u. Baudepartement hätte um der Gemeinde Altikon Kosten zu ersparen, ersterer Modalität zustimmen können; nachdem aber von zürcherischer Seite darauf beharrt werde, daß die Arbeiten der Gemeinde Niederneunforn genau auf die Korrektionslinie gestellt werden, wünsche Thurgau von Seite Zürichs die Zusicherung zu erhalten, daß Altikon  seine Wuhrungen der Korrektionslinie anzupassen habe, da Thurgau einer Erweiterung des Flußprofils über die im Vertrage festgesetzte Breite hinaus nicht zustimmen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen der Gemeinde Altikon u. Niederneunforn unterm 17. Winterm./23. Christm. 1871 abgeschlossenen und von der Regierung des Kantons Thurgau genehmigten Vertrage betr. die Korrektion der Thur im Gebiete der beiden genannten Gemeinden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Regierung des Kantons Thurgau wird unter Zustellung des einen Vertragsdoppels mitgetheilt, der Regierungsrath werde dafür sorgen, daß die Thurkorrektion von zürcherischer Seite in allen Theilen nach Vertrag vollzogen, daß also namentlich das Thurbett auf die vereinbarte abgewuhrt werde [sic!] u. daß zu diesem Zwecke entweder die bereits erstellten Wuhrungen auf die richtige Linie vorgeschoben, oder bei allfällig eintretender Vertiefung des Thurbettes Vorwuhre auf derselben erstellt werden. Der hierseitige Regierungsrath nehme deßhalb an, die Korrektionslinie werde auch von Seite Thurgaus vertragsgemäß innegehalten.
Bezüglich des Streites zwischen Oberneunforn u. Dorlikon  müsse sich der Regierungsrath selbstverständlich den Entscheid der Bundesbehörde vorbehalten u. verwahre sich des Bestimmtesten gegen die im Widerspruch mit § 1 des vorliegenden Vertrages neuerdings von Oberneunforn vorgenommenen Wuhrarbeiten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
