Wahlen v. Mitgliedern der Spitalpflege.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, an die theils durch Ablauf der Amtsdauer, theils in Folge Uebergangs der Direktion der Medizinalangelgenheiten an den Direktor der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, erledigten Stellen zu Mitgliedern der Spitalpflege gewählt:
Herrn
Regierungsrath
Fenner
“
“
Ott und
“
August Zeller in Unterstraß
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen. 
