Bezirksschießverein Affoltern; Staatsbeitrag.
Der Bezirksschießverein Affoltern macht die Mittheilung, daß er am 31. August in Mettmenstetten sein dießjähriges Bezirksschützenfest abhalten werde, an demselben werden sich 10 Sektionen mit ca 290 Mitgliedern betheiligen. Der Vorstand des Verbandes stellt nun das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien im Sek-  tionswettschießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Affoltern an sein dießjähriges Vereinsschießen in Mettmenstetten einen Staatsbeitrag von 115 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, in der Meinung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
