Abgewiesenes Gesuch der Hrn. Amsler & Bolleter in Ober Meilen um Metzgpatente.
In Sachen 1., des Hrn. Joh: Amsler zur Sonne in Obermeilen; 2., des Hrn. Joh: Bolleter zu[m] Hirschen in Obermeilen, Petenten um Ertheilung von Metzgrechten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3 April d. J. stellt Herr  Joh: Amsler zur Sonne in Obermeilen das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. begründet dasselbe folgendermaßen: Es sei schon lange gewünscht worden, daß in Obermeilen ein eigenes Metzgrecht ausgeübt werde, da die Bevölkerung dieses Theiles der Gemeinde immer mehr zunehme u. die Entfernung von den beiden andern in Meilen selbst [im Gemeindhause zum Sternen u. im Löwen[]], befindlichen Metzgen bedeutend sei; sodann habe seine Wirthschaft durch die Erbauung der neuen Seestraße sehr verloren, während die übrigen an Letzterer liegenden Tavernen von Meilen durch dieselbe sehr gewonnen haben; durch Ertheilung eines Metzgrechtes würde er aber durch diesen erlittenen Verlust einigermaßen entschädigt werden.
B. Herr Prokurator Gimpert stellt Namens des Hrn. Joh: Bolleter, Hirschenwirth in Obermeilen, unterm 16 Juni d. J. ebenfalls das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. bemerkt zur Begründung dieses Gesuches: Der Gasthof zum Hirschen liege hart an der neu angelegten Seestraße, im Mittelpunkte von Obermeilen u. gegenüber dem Landungsplatze; Obermeilen habe gegenwärtig, obgleich es ca. 1200 Einwohner zähle u. ebenso bevölkert sei, wie Unter-  meilen, gar keine eigene Metzg; die beiden Metzgrechte in Untermeilen werden im Gemeindhause u. im Löwen, welche ganz nahe bei einander liegen, ausgeübt, so daß die zahlreiche Bevölkerung von Obermeilen eine halbe bis 3/4 Stunden nach der Metzg zu gehen habe; um diesem Uebelstande abzuhelfen, habe man eine Fleischablage in Obermeilen eingerichtet, was beweise, daß eine eigene Metzg schon längst im Bedürfniß für Obermeilen gewesen wäre, diese Ablage habe sich von jeher in dem Hause des Petenten befunden; diese Lokalität sei daher am geeignetsten für Errichtung einer Metzg; wenn ihm ein Metzgrecht ertheilt werde, so verpflichte er sich, die vor seinem Hause befindliche Haabe, die ca f 1000 koste, herzustellen.
C. Der Gemeindrath Meilen, erklärt in einer unterm 26 Mai an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Direktion der Finanzen u. einer unterm 14 Juni d. J. an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift: Es sei kein Bedürfniß für Ertheilung eines neuen Metzgrechtes vorhanden, da die bestehenden 2 Metzgen im Mittelpunkt der Gemeinde beworben werden u. zudem noch eine Fleischniederlage in der Mitte von Obermeilen errichtet worden sei, wo wöchentlich dreimal Fleisch bezogen  werden könne; würde den Petenten entsprochen, so würde auch die Ortschaft Feld um ein neues Metzgrecht einkommen, wo zudem keine Fleischniederlage bestehe; der Verlust, den H[e]rr Amsler durch die Erbauung der neuen Seestraße erlitten habe, könne bei der vorliegenden Frage nicht berücksichtigt werden, endlich würde die Gemeinde, welche durch Beibehaltung des Bezirkshauptortes ein großes Opfer gebracht habe, durch Ertheilung eines neuen Metzgrechtes sehr geschädigt, da der Pachtzins für das ihr zustehende Metzgrecht bedeutend sinken müßte.
D. Der Bezirksrath Meilen gibt sein Gutachten unterm 20 Juni d. J. dahin ab: Die in §. 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 vorgeschriebenen Requisite für Ertheilung eines neuen Metzgrechtes seien nicht vorhanden; durch die s. Zt. erfolgte Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes an Hrn. Vontobel zum Löwen sei dem Bedürfnisse der Gemeinde Meilen damals entsprochen worden u. es haben sich seit dieser Zeit die Verhältnisse weder durch bedeutenden Bevölkerungszuwachs noch durch neue Straßenanlagen oder einen bemerkenswerthen Aufschwung der Industrie oder eine auffallende Steigerung der Metzgpachtzinse  verändert; auch von Seiten des Pu[b]likums seien bisanhin keine Wünsche nach erweiterter Konkurrenz laut geworden, mit Rücksicht sowohl auf diese Gründe, als auch auf die Einbuße, welche die Gemeindskassa durch Ertheilung eines neuen Metzgrechtes erleiden würde, müsse auf Abweisung der vorliegenden Gesuche angetragen werden.
Ausser den vom Gemeindrathe Meilen u. Bezirksrath Meilen angeführten Gründe kommt hier folgendes in Betracht:
Wenn die sämmtlichen bisher im Kanton Zürich ausgeübten Metzgrechte auf die Einwohnerzahl repartirt werden; so kommt auf je 1037. Seelen eine solche Gewerbsberechtigung, werden aber die Gemeinden Zürich, Wädenschweil, Richterschweil, Winterthur & Elgg, in denen theils hinsichtlich der Ausübung des Metzggewerbes, theils auch hinsichtlich des Verkehrs völlig abweichende Verhältnisse obwalten, nicht mit in Berücksichtigung gezogen, so kommt auf je 1280 Einwohner ein Metzgrecht. Dieses Verhältniß hat sich im Allgemeinen als richtig bewährt, indem an denjenigen Orten, wo dasselbe obwaltet, weder über Mangel an Konkurrenz noch über Mangel an Absatz seitens der Gewerbsinhaber geklagt worden  ist, während beides der Fall ist,
a-wo dieses Verhältniß nach der einen oder [ander]n Seite gestört ist.-a Es liegt daher ebensowohl im Interesse des Publikums als der Gewerbsinhaber, daß dieses Verhältniß wo immer möglich aufrecht erhalten werde, in der Weise, daß höchstens in den wohlhabendsten u. belebtesten Orten auf etwas weniger als 1280 Einwohner je ein Metzgrecht bewilligt wird, während in den andern Gemeinden, soweit nicht §. 12 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe entgegensteht, erst auf eine größere Einwohnerzahl je ein solches Recht ertheilt werden soll. Wird nun dieser Maßstab auf die Gemeinde Meilen angewendet, so erscheinen zur Zeit zwei Metzgen noch als genügend, da nach Bewilligung eines dritten Rechtes schon auf 1022 Einwohner ein solches käme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I, Es kann dem Gesuche der Herren Amsler u. Bolleter in Obermeilen nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an die Petenten, das Statthalteramt Meilen & an die Direktion der Finanzen.
