Stadtrath Zürich; Expropriationsgesuch f. Erweiterung d. Passage beim Zürcherhof.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Schreiben vom 19. dieß mit, es habe die dortige Gemeindeversammlung unterm 18. April 1880 den Kaufvertrag für Erwerbung der Trümpler’schen Liegenschaften am Sonnenquai, No 1 und 3 genehmigt & die Erweiterung der dortigen Passage beschlossen. Da die Expropriation des benöthigten Grundeigenthums bereits stattgefunden hat, der Stadtrath aber die Grundbesitzer, deren Liegenschaften durch diese Erweiterung in ungewöhnlicher Weise Nutzen erwachsen, zu einem Beitrage an die darauf erwachsenden Ko-  sten heranziehen möchte, wird um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach Ansicht der Direktion öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes für die Erweiterung der Passage bei der Trümpler’schen Liegenschaft am Sonnenquai in Zürich wird nebst dem Plan dem Statthalteramt Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Stadtrath Zürich.
