Nachtragskredit für eine Brückenbaute üb. d. Kemptnerbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brücke über den Kemptnerbach an der Straße I. Klasse No 12 bei Kempten ist so baufällig, daß der hölzerne Oberbau derselben schon letztes Spätjahr unterstützt werden mußte, und es ist auch das Bachbett unter der Brücke bis unter das Fundament der beiden Widerlager ausgewachsen, so daß ein Umbau der ganzen Brücke dringend geboten erscheint. Der Gemeindrath Wetzikon wünscht, daß bei dieser Gelegenheit eine eiserne Brücke erstellt werde.
Von dem jetzigen, aus Eichenholz bestehenden Oberbau ist voraussichtlich nichts mehr verwendbar; ein eiserner Oberbau aber ist bei den jetzigen Preisen sowol hinsichtlich der Kosten als namentlich mit Bezug auf die Dauerhaftigkeit einem hölzernen weit vorzuziehen. Die Inspektion hat daher ein Projekt für eine eiserne Brücke ausarbeiten lassen. Danach betrüge die Brückenöffnung, rechtwinklig gemessen, 6,3 Meter, die Breite der Fahrbahn  zwischen den Geländern 6,2 Meter und die Länge der Tragbalken 8,06 Meter.
Die Kosten werden auf Fr. 7400 angeschlagen. Im Büdget für das laufende Jahr ist diesfalls nichts vorgesehen, da erst nach Feststellung desselben die Senkung der Brücke erfolgte. Dessen ungeachtet kann der Umbau nicht wol verschoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, Bericht und Antrag an den Kantonsrath zu hinterbringen behufs Einholung eines nachträglichen Kredites von 7400 Fr. zum Bau einer neuen Brücke mit eisernem Oberbau nach vorgelegtem Plan an Stelle der an der Straße I. Klasse No 12 bei Kempten über den Kemptnerbach führenden hölzernen Brücke.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plan.
