Vorörtliche Anordnung zu Einführung der neuen Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Durch ein Kreisschreiben vom 23. d. M. erläßt der Eidgenößische Vorort an die betreffenden Stände die Einladung, die seit dem 1sten Jenner d. J. an den Grenzzollstätten bezogenen schweizerischen Eingangsgebühren auf neue und besondere Rechnung zu bringen, um dieselbe seiner Zeit dem neu bestellten Administrator der Eidgenößischen Kriegsfonds zu Verfügung zu stellen.
Eine zweyte, unter gleichem Tage an die 3. Vororte gerichtete Zuschrift berührt folgende Gegenstände:
Unter Mittheilung des Protokolls über die Verhandlungen der zur Wahl eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder versammelt gewesenen Conferenz werden folgende allgemeine Einladungen gestellt:
a.) Daß die drey bisherigen Administratoren der Eidgenößischen Kriegsgelder ihre Rechnungen mit dem 31. December v. J. abschließen.
b.) Daß bey allen drey Vororten ein auf diesen Tag gestellter Caßasturz der sämmtlichen zu dieser Verwal-  tung gehörenden Caßen vorgenommen werde, und demnach beglaubigte Abschriften der darüber aufgenommenen Verbalprozeße dem Eidgenößischen Vororte eingesandt werden.
c.) Ebenso wären die drey Herren Administratoren jeder durch die betreffenden Standesregierungen anzuweisen, ein genaues Verzeichniß der in ihren Handen befindlichen, zu den Kriegsfonds gehörigen Hypothekarverschreibungen zu verfaßen, von welchen wiederum beglaubigte Abschriften dem gegenwärtigen Eidgenößischen Vororte einzureichen seyen.
Der Regierung von Bern läge dabey noch die besondere Pflicht ob, dafür besorgt zu seyn, daß aus den durch die drey Herren Administratoren auf den 31. Christmonath abgeschloßenen Rechnungen mit möglichster Beförderung die Generalrechnung über diese Verwaltung abgefaßt, und dem Eidgenößischen Vorort jedenfalls noch vor Ende Hornung mitgetheilt werde.
d.) Ferner werden die Regierungen der drey Stände Luzern, Zürich und Bern eingeladen, dem Vororte die von ihnen abhangenden Wahlen der Caßiers mitzutheilen, damit solche dem Administrator der  Kriegsgelder bekannt gemacht werden können.
e.) Endlich werden die sämmtlichen Grenzcantone daran erinnert, daß mit dem 1sten Jenner d. J. die allgemeine Verordnung über die eidgenößischen Kriegsfonds vom 13. August 1835. in’s Leben treten sollte.
Insbesondere wird dann noch an den hiesigen Stand die Einladung gestellt, dem Herrn Georg Bürkli nebst der amtlichen Anzeige von seiner am 26. December v. J. erfolgten Ernennung zum Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder die Aufforderung zugehen zu laßen, die zu leistende Caution von 50,000. Franken (womöglich in Realien) einzugeben, damit darüber mit Beförderung die Ansicht der hiesigen Regierung über deren Solidität gegen die beyden Mitvororte ausgesprochen werden könne.
Nach Anhörung dieser Schreiben hat der Regierungsrath beschloßen, zum Behuf der nöthigen Vollziehung den Finanzrath, sowie den HHerrn Amtsbürgermeister Heß als bisherigen Administrator, und den Herrn Oberstlieutenant Bürkli als neuen Verwalter davon in Kenntniß zu setzen, den Letztern mit der Einladung, seine Realcaution mit Beförderung einzugeben. 
