J. J. Korrodi v. Kürpen - Schönenberg; Auslieferung an Schwyz.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Korrodi, von Kürpen, Schönenberg, dato in Untersuchungsverhaft in Horgen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Kts. Schwyz folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere Zuschrift d. d. 21. März d. Js., die Auslieferung des J. J. Korrodi, von Kürpen, Gemeinde Schönenberg, wegen Brandstiftung betreffend, theilen wir Euch mit, daß Korrodi bei seiner Einvernahme durch das Statthalteramt Horgen d. 28. dß. zwar gegen die Auslieferung protestirt, daß wir aber die angeführten Gründe nicht für stichhaltig anerkennen können, da die Führung der Untersuchung gegen Ochsner & gegen Korrodi durch eine & dieselbe Behörde im Interesse der Wahrheit liegen muß. Wir stehen daher nicht an, den Korrodi an Euch zur Untersuchung & eventuell Beurtheilung auszuliefern.
Indem wir Euch hievon zu Handen der die Untersuchung über den Brand im Vogelnest - Wollerau führenden Stelle Kenntniß geben, benutzen wir“ etc.
II. Mittheilung an das Statth. Amt Horgen unter Rücksendung der Akten. 
