Schreiben des Kriegsrathes betr. Entschädigungsbegehren des Gemeindrathes Ottenbach für abgeschlagenes Holz.
Mit Zuschrift vom 17t. l. M. wird von dem Kriegsrathe im Entschädigungsbegehren des Gemeindrathes Ottenbach für Holz, daß zur Errichtung einer Schanze bei der Schiffbrücke über die Reuß abgeschlagen worden, mit dem Antrage übermacht, das Statthalteramt Affoltern mit der Schatzung des verursachten Schadens, um dann auf Grundlage derselben nach §. 227. des Eidg. Verwaltungsreglements eine Schadenersatzforderung geltend machen zu können, zu beauftragen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Affoltern unter Uebersendung derselben beauftragt, beförderlich eine Schatzung des laut der Zuschrift verursachten Schadens aufaufzunehmen [sic!] zu lassen und anher zu senden.
