Beschluß betreffend die Verrechnungsart der den ehemaligen Instructoren und Garnisons-Officieren zukommenden Ruhegehalten.
Auf den von dem Kriegsrathe unterm 22. d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die Verrechnungsart der den ehemahligen Instructoren und Garnisons-Officieren laut Regierungsbeschluß vom 11ten October v. J. zukommenden Ruhegehalte, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, diese Gehalte vierteljähr- lich, und zwar zum ersten Mahl für das 1ste Quartal 1833. in Einer Summe (die sich nach der Angabe des Kriegsrathes vierteljährlich auf Frk[en]. 963. 11. Rpp[en]. beläuft) auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes aus der Staatscaßa an das Cantons-Kriegs-Commißariat ausbezahlen zu laßen.
Hiervon wird auch dem Kriegsrath Kenntniß gegeben.
