Eingabe der Gem. Rüti, betreffend Revision des Regierungsbeschlusses vom 21. Mai d. J. über die Jonathalstraße von Wald.
Eine Eingabe der Gemeinde Rüti vom 12t. d. womit  dieselbe um Revision des Regierungsbeschlusses vom 21t. Mai d. J. betreffend Erbauung der Straße von Wald nach Rüti durch das Jonathal einkömmt und ihr Gesuch durch Berufung auf jüngst erfolgt sein sollende Verwüstungen durch die Jona unterstützt, wird dem Straßendepartemente zur allfälligen Berichterstattung über letztern Punkt zugestellt.  
