[Philipp] Umpfenbach v. Frankfurt a/M. u. August Hertel v. Warschau, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt,
den nachbezeichneten schriftenlosen Personen die mit Ende 1883 ausgelaufenen Aufenthaltskarten, für das Jahr 1884 zu erneuern:
1. Phillip Umpfenbach, von Frankfurt a/M., Gärtner, in Wiedikon.
Die anläßlich der Gesammterneuerung der Aufenthaltsbewilligungen pro 1884 der Polizeidirektion veranlaßten Recherchen ergaben, daß der von Umpfenbach sr. Zt. gestellte Bürge Herr Guggenmoos in Außersihl insolvent war. Petent konnte erst heute anderweitige Bürgschaft leisten.
2. August Hertel, von Warschau, Schriftsetzer, in Fluntern, in Kondition beim schweiz. Antiquariat in Zürich.
Hertel arbeitete von Anfangs Januar 1884 bis 18. Februar aushülfsweise in St. Gallen & trat dann mit diesem Zeitpunkte seine frühere Stellung beim schweizerischen Antiquariat wieder an. 
