Anerkennung u. Anord. z. Fortsetzung v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 25. Brachmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen, Meilen, Uster Pfäffikon, Winterthur, Bülach u. Regensberg stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Zürich.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
1.
Herr
Kantonsrath Strehler, zum Schiff in Zürich
2.
“
Architekt Helm in Außersihl,
3.
“
Major Hatt, in Unterstraß.
II. Im Bezirk Horgen  
a. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichts:
1.
Herr
a. Gemeindammann Hiestand, in Hütten,
2.
“
Kantonsrath Höhn in Rothhaus-Hirzel.
b. Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
	Herr Statthalter Schäppi, in Horgen.
III. Im Bezirk Meilen:
die Wahlen
a. eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege u. 
b. zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege 
sind resultatlos geblieben
IV. Im Bezirk Uster:
Die Wahlen von zwei Mitgliedern der Bezirksschulpflege ergaben kein absolutes Mehr.
V. Im Bezirk Pfäffikon:
Die Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege blieb ohne Ergebniß.
VI. Im Bezirk Winterthur:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege wurde gewählt:
	Herr Gemeindrathspräs. Schneider, in Dättlikon.
VII. Im Bezirk Bülach:
Die Wahlen:
a. eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege u.
b. zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege
sind resultatlos geblieben.
VII. Im Bezirk Regensberg:
a. Zum Ersatzmanne des Bezirksrathes wurde gewählt:
	Herr Bezirksrathsschreiber Duttweiler in Regensberg.  
b. Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
	Herr Bezirksgerichtsschreiber Schwarz in Regensberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [No. 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
