Abweisung des Rekurses der Hrn. Gebrüder Höhn im Burstel-Wädensweil, betreffend Steuerpflicht an eine Straßenbaute.
In Sachen der Herren Gebrüder Höhn im Burstel, Gemeinde Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Steuerpflicht für eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Vide die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Von dem Bezirksrathe wurde unterm 29. Dezember v. Js. beschlossen:
I. Sei der Rekurs angebrachtermaßen abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
III. Sei denselben für ihre unehrerbietige Sprache eine Ordnungsbuße von 12 Fr. auferlegt.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Herren Gebrüder Höhn, indem sie ihre frühern Begehren u. Behauptungen wiederholen, die einzelnen Behauptungen des Gemeindrathes über den wirklichen Sachverhalt bestreiten, wesentlich aber sich auf den § 48 des Gemeindegesetzes zur Begründung der Behauptung stützen, daß der Gemeindrath verpflichtet sei, vor dem Steuerbezuge Rechnung abzulegen.
Im Weitern wünschen die Rekurrenten, daß die von dem Bezirksrathe ihnen auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben werde, weil in ihren Aeußerungen keine Grobheiten gegen den Ge-  meindrath liegen.
D. In der Rekursbeantwortung von Seite des Gemeindrathes seien keine neuen Behauptungen oder Ausführungen erheblicher Natur enthalten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Rekurrent bestreitet die Verpflichtung zur Bezahlung der vom Gemeindrathe Wädensweil zum Zwecke der Deckung der Kosten der neu erbauten Steinackerstraße ausgeschriebenen Steuer deswegen, weil
a.) diese Steuer nicht gemäß § 46 des Gemeindegesetzes von der betreffenden Ortsgemeindeversammlung dekretirt worden sei;
b.) die Straßenbaurechnung noch nicht gestellt und den Steuerpflichtigen zur Einsicht vorgelegt worden sei;
c.) die Kosten der Straßenbaute den gemeindräthlichen Voranschlag überschreiten;
d.) die Steuer nicht in einer dem Gesetze entsprechenden Weise auf den Viehbesitz verlegt worden sei.
2. Diese Einsprachen sind jedoch, abgesehen von der Frage der Verspätung, aus folgenden Gründen unstichhaltig:
ad a. Der Gemeindrath hatte die fragliche Straßenbaute vermöge seiner amtlichen Stellung u. überdieß auch noch mit der Zustimmung der  betreffenden Ortschaft, deren Bewohner die Pflicht zur Anlage der Straße oblag, ausgeführt. Derselbe ist selbstverständlich berechtigt, die Kosten soweit solche nicht von der politischen Gemeinde übernommen wurden, auf die bezeichneten Steuerpflichtigen zu verlegen u. zwar von sich aus u. ohne Zustimmung derselben, um so mehr als diese unter sich keinen Civilgemeindsverband bilden u. daher auch nicht eine zur Dekretirung einer Steuer befähigte Gemeindsversammlung haben.
ad b. Die Rechnung über ein vereinzeltes Bauunternehmen, wie das vorliegende ist, kann erst nach Beendigung desselben u. nach Herbeischaffung u. Verwendung der zur Deckung der Kosten erforderlichen Geldmittel abgelegt werden. Der von den Rekurrenten angerufene § 48 des Gemeindegesetzes hat nur Bezug auf die Verwaltung des Gemeindrathes über die Gemeindegüter u. findet keine Anwendung auf eine Verwaltung der vorliegenden Art. Nach der Erklärung des Gemeindrathes, an deren Richtigkeit nicht zu zweifeln ist, war den Steuerpflichtigen jederzeit Gelegenheit gegeben, von dem ökonomischen Stande der Angelegenheit sich durch Einsichtnahme des Kassabuches u.  der Belege Kenntniß zu verschaffen.
ad c. So wenig wie die Nichtablegung der Rechnung kann der Umstand, daß die Kosten der Straßenbaute den Voranschlag übersteigen, für die Steuerpflichtigen einen Grund zur Verweigerung der Steuerzahlung abgeben.
ad d. Bezüglich der Steuerverlegung auf die Pflichtigen behauptet der Gemeindrath unter Verweisung auf die Bezugsregister, daß dieselbe ganz im Einklang mit § 186 des Gemeindegesetzes erfolgt sei, indem 4/5 der Kosten auf Vermögen, Hauthaltung u. Mann u. 1/5 auf den Viehbesitz verlegt worden seien.
3. Die Ordnungsbuße, welche der Bezirksrath den Rekurrenten auferlegt hat, ist gerechtfertigt durch die anstandswidrige Weise, mit welcher sich die Rekurrenten in ihrer Rekurseingabe sowol gegenüber dem Gemeindrathe als gegen die Oberbehörden desselben ausgesprochen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwer-  de abgewiesen.
II. Sei die denselben von dem Bezirksrathe auferlegte Ordnungsbuße bestätigt.
III. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil u. den Rekurrenten.
Sodann wurde
mit Hinsicht auf folgende Redaktion des rekurrirten Beschlusses in Fact. B. 3.):
„Im Fernern wird (von den Rekurrenten) in überflüssigen und unvernünftigen Phrasen den Behörden mit Grobheiten aufgetischt und mit Veröffentlichung dieser Angelegenheit gedroht“, –
beschlossen:
Es sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Präsidium des Bezirksrathes Horgen über das Unpassende dieser Redaktion die geeigneten Bemerkungen zu machen.
