Einladung an die Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung bezüglich auf die erfolgten Einsprachen gegen die projektirte Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn eröffnet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21 April sie sei in Folge eingetretenen Bedürfnisses genöthigt, von ihrem mit Zuschrift vom 23 März 1854 gemachten Vorbehalte, betreffend weitere Ausdehnung der Bahnhofräumlichkeiten in Winterthur Gebrauch zu machen und einen neuen besondern Güterbahnhof südlich von der Zürich-Winterthurer Straße errichten zu lassen. Da nun hiemit eine Verlegung der Straße verbunden wäre, so lege sie einen Situationsplan über ihr gegenwärtiges Vorhaben zur Genehmigung vor.
Gegen das Straßenverlegungsprojekt wurden von Seite des Stadtrathes Winterthur, des Gemeindrathes Töß, den Herren Gebrüder Sulzer, Gießer  & Herren J. H. Geilinger & J. Knonauer in Winterthur Einsprache erhoben. 
Von Hrn. Ingenieur Goldschmid, welchem diese Angelegenheit zur Begutachtung überwiesen wurde, wird Folgendes bemerkt:
1. Wenn die Direktion der Nordostbahn beabsichtige, den projektirten Güterbahnhof so zu verbinden, daß die dazwischen liegende Straße ganz gesperrt werde und der ganze Verkehr in dieser Richtung auf der zu verlegenden Straße sich zu bewegen hätte, so müßte hierin eine wesentliche und lästige Beeinträchtigung des Lokalverkehrs betrachtet werden, abgesehen von den Privatinteressen, welche verletzt würden, sei der Nachtheil, welchen der sehr große örtliche Verkehr erleide, bedeutend.
2. Wenn nun unwiderlegbar nachgewiesen werden könnte, daß weder eine bloße Verbreiterung des bestehenden Bahnhofes, noch eine Verlängerung desselben nach der nördlichen Seite sich ausführen lasse, resp. den Bedürfnissen des Bahnverkehres irgend genügen könnte, so bliebe um den projektirten Umweg zu vermeiden, nichts anders übrig, als eine Ueberbrückung entweder für die Straße, indem dieselbe über den Bahnhof hinweggeführt, oder  für die sechs Fahrgeleise, indem jene unter diesen hindurchgezogen würde. Das eine wie das andere könnte nur mit Steigungen bis auf 4 1/2‰ und nur mit bedeutenden Kosten bewerkstelligt werden.
3. Diese Uebelstände könnten vermieden werden, wenn die in neuester Zeit geäußerten Bemerkungen, es könne das Passage dem allgemeinen Verkehr wie bisher geöffnet bleiben, ja es dürften sogar die zeitweisen Unterbrechungen daselbst bei der Ankunft von Güterzügen noch eher sich etwas abkürzen durch eine offizielle Erklärung ihre Bestätigung erhielten.
4. insofern [sic!] eine solche Erklärung von Seite der Direktion der Nordostbahn, wenn möglich mit einer gewissen Garantie über das Maximum der Anzahl & jeweiligen Dauer jener Straßensperrungen erhältlich wäre; so könnte sich die Forderung der obersten Straßenbehörde sehr vereinfachen & sich auf diejenige der Anlegung einer Straße beschränken, welche nach dem eingereichten Plane bis zum projektirten Uebergang, von da aber noch etwas oberhalb des von den Herrn Gießer Sulzer vorgeschlagenen Projektes etwa in der mit Bleistift angedeuteten  Richtung R. R. nahe am Uebergang der Hauptstraße wieder in diese einmünden dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Seien sämmtliche Eingaben des Stadtrathes Winterthur, des Gemeindrathes Töß, der Herren Gebrüder Sulzer & der Herrn Geilinger & Kronauer der Direktion der Nordostbahn mit der Einladung zu überweisen, zu prüfen, ob sie nicht den beabsichtigten Zweck auf anderm Wege und in einer Weise erreichen könne, wodurch für den Verkehr zwischen der Stadt und der Umgebung weniger Hemmnisse entstehen würden. Namentlich wünsche der Regierungsrath zu vernehmen, ob einer Verlegung des Bahnhofes allzu große Schwierigkeiten entgegen stehen würden oder falls solches nicht thunlich sein sollte, ob:
a. nicht statt der Verlängerung eine Verbreiterung des Bahnhofes in östlicher oder westlicher Richtung oder eine Verlängerung nach der nördlichen Seite ausführbar wäre resp. den Bedürfnissen des Bahnverkehrs genügen würde;
b. eventuell bei dem vorgelegten Projekte die Meinung obwalte, dass die bisherige  Straße fortbestehen bleibe und bejahendenfalls wie oft & wie lange bei dem gegenwärtigen Verkehr jeweilen der Uebergang über die Bahn gesperrt sein möchte & ob nicht beabsichtigt werde, den durch jene Sperrungen für Fußgänger & für Fuhrwerke entstehenden Verkehrshemmungen in anderer Weise Abhülfe zu verschaffen.
