Entlaßung des Herrn Alt-Rathsherrn J. R. Landolt aus der Wundschau und Waisen-Section.
Da der HHerr Alt-Rathsherr J. Rudolf Landolt durch eine vom 5ten d. M. datirte Zuschrift den Regierungsrath mit Anzeige, daß ihm theils die Besorgung von Privatangelegenheiten, theils aber auch seine Gesundheitsumstände unmöglich machen, künftig den Obliegenheiten als Mitglied der Wundschau und als Mitglied der Abtheilung des Rathes des Innern für Kirchen-Armen- und Vormundschaftswesen, ein befriedigendes Genügen zu leisten, um seine Entlaßung von denselben angesucht, so hat diese H. Behörde beschloßen, dem HHerrn Alt-Rathsherrn Landolt die gewünschte Entlaßung unter Obrigkeitlicher Verdankung der bisher geleisteten Dienste zu ertheilen. 
Die Wiederbesetzung der ersten Stelle wird auf die nächste Rathsitzung vertaget; was hingegen die zweyte anbelangt, so hat der Regierungsrath deren Ergänzung nicht nöthig erachtet, da die betreffende Section noch mit drey Mitgliedern besetzt ist, und wird also der HHerr Alt-Rathsherr Landolt die noch in seinen Handen befindlichen Acten lediglich dem HHerrn Regierungsrath Keller, als dem Präsidenten derselben, zuzustellen eingeladen.
