Beschluß des Obergerichtes betreffend die von der Regierung von Bern verlangte Aushingabe von Acten, die bey Herrn Fürsprech Klauser liegen.
Mit Schreiben vom 17. dieß sendet das Obergericht seinen Beschluß von gleichem Tage ein, laut welchem es, in Betreff des Requisitoriales, das der Bernerische Untersuchungsrichter im Prozeße gegen Herrn Banquier Zeerleder wegen Unterschlagung von Staatsvermögen auf Aushingabe von Urkunden gestellt hatte, die bey Herrn Fürsprech Klauser liegen sollen, – eine nähere Untersuchung angeordnet hat. 
Es wurde daher lediglich beschloßen, denselben der Regierung von Bern abschriftlich mitzutheilen. 
