Ergänzung der zu Grunde gegangenen Protokolle & Akten des Bez. Rathes Hinweil.
Die Direktion des Innern berichtet, es ergebe sich aus der Detaillirten Berichterstattung  des Statthalteramtes Hinweil, daß bei dem am 21. Juli d. Js. in Adetsweil stattgehabten Brande folgende Akten zu Grunde gegangen seien: 
1. Die Vormundschaftsprotokolle von den Jahren 1809 bis 1855 & vom 1. Januar bis 15. Juli 1859; 
2. Die Verwaltungsprotokolle von den Jahren 1830–1854 & vom 1. Januar 1858 bis zum 15. Juli 1859; 
3. Das Armenprotokoll von 1849–1859; 
4. Die Akten zu den Protokollen bis Ende 1858; 
5. Die Bezirkssteuerregister bis zum Jahr 1859; 
6. 16 Bände Amtsblätter, nämlich von den Jahren 1834, 35, 37–43, 45, 47–51, 54 & 1855; 
7. Die Akten in Vormundschaftssachen (Inventare, Rechnungsanzeigen etc.); 
8. anderweitige, weniger bedeutende Sachen, die ins bezirksräthliche Archiv niedergelegt worden, wie: Korrespondenzen, Beschlüsse des Regierungsrathes & der verschiedenen Direktionen, Jahresrechnungen des Bezirksrathes von den Jahren 1848 bis 1856 &. s. w.
Die ältern, vor Januar 1858 ungültig gewordenen Ragionenscheine & die Auflösungs- & Veränderungsanzeigen aus der nämlichen Zeit scheinen ebenfalls zu fehlen.
Die Amtsblätter & zwei fehlende Gesetzesbände seien bereits wieder angeschafft.  
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Die Vormundschafts- Verwaltungs- & Armenprotokolle sind vom 1. Januar 1859 an bestmöglich wieder herzustellen & zwar in der Weise, daß auf Grundlage des Eingangsregisters, der Lagerbücher, Vormundschaftsetats, des Korrespondenzprotokolls & allfällig anderer vorhandener Notizen, die Ausfertigungen der Beschlüsse & Rechnungsabschiede in Original oder Abschrift von den betreffenden Behörden & Privaten eingefordert, soweit sie wieder zurückgegeben werden müssen, abgeschrieben & die so gewonnenen Aktenstücke bestmöglich in der frühern Ordnung chronologisch eingereicht & die erforderlichen Register darüber (die Protokollsregister) ungesäumt wieder angelegt werden. Dem Bezirksrath wird es überlassen, die fragliche Aufforderung, insofern er dieses für zweckmäßig hält, durch Publikation in öffentlichen Blättern ergehen zu lassen; nur ist dabei die Kontrolle in der angegebenen Weise nicht zu unterlassen & ist das noch nöthige durch Spezialaufforderung einzuverlangen. 
II. Die Inventarien bei Familienvormundschaften, welche noch bestehen, oder bei denen die in den  §§. 432 & 433 des privatrechtl. Gesetzbuches bezeichnete Frist noch nicht & zwar unbenutzt verstrichen ist, sind von den Familien speziell einzufordern & davon Abschriften zu nehmen; wo die Originalien etwa nicht mehr vorhanden sein sollten, sind unter Beiziehung der Vögte & Garanten neue Inventarien aufzunehmen; ferner sind die Familiengaranten aufzufordern, die letzten verfallenen Anzeigen & Berichte im Sinne des § 414 des privatrechtlichen Gesetzbuches neu einzugeben.
III. Der Bezirksrath wird ermächtigt, die über die Vollziehung der vorstehenden Aufträge ergehenden nothwendigen Baarauslagen dem Fiskus zu verrechnen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil zur Vollziehung & an die Direktion des Innern, der Polizei, der Finanzen & der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
[Fortsetzung RRB 1859/1155]
