Staatsbeitrag an Krankentransportwagen Winterthur.
Mit Zuschrift vom 2. April d. Js. stellt die Gesundheitskommission Winterthur für sich & Namens des Stadtrathes das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihres neu angeschafften Krankentransportwagens & bemerkt, derselbe sei von Maier & Hoffmann in Winterthur laut beilgelegtem Vertrage für 1600 Fr. erstellt worden & dürfe als untadelhaft bezeichnet werden.
Hr. Bezirksarzt Dr Müller zur Inspektion & Begutachtung des Krankenwagens eingeladen, spricht sich in seinem Gutachten vom 10. April über denselben sehr günstig aus: der Wagen sei aus bestem Material stark & solid gearbeitet und die ganze Einrichtung sehr zweckmäßig; der Preis von 1600 Fr. müsse ein billiger genannt werden.  
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juli 1874 darf der Staatbeitrag an einen neuen Krankentransportwagen 1/3 der Erstellungskosten betragen, laut einem weitern Beschlusse vom 3. August 1878 aber 500 Fr. nicht übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird an die Kosten des fragl. Krankenwagens ein Staatsbeitrag von 500 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
