Einfrage der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft über den Stand der Procedur mit der Frau des dahier inhaftirten Eib:
Mit Zuschrift vom 18. d. M. frägt der K. K. Oesterreichische Gesandte bey der Eidgenoßenschaft, Herr Graf von Bombelles an, welchen Beschluß die Gerichte in  Beziehung auf die dahier verhaftete Frau des angeblichen von Eib gefaßt haben, mit der Bemerkung, daß auf den Fall solche auf freyen Fuß gestellt würde, er ermächtigt sey, ihr die erforderlichen Papiere und Geld Behufs der Zurückreise zu ihren Anverwandten in Ungarn verabfolgen zu laßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den Bericht des Tit: Präsidii des Polizeyrathes, daß die Acten, betreffend den Eib in Händen der Staatsanwaldschaft sich befinden, hat der Regierungsrath beschloßen, die Staatskanzley zu beauftragen, bey der Staatsanwaldschaft die gewünschte Erkundigung zu Handen der Oesterreichischen Gesandtschaft einzuziehen.
