Kantonsrathsbureau. Uebermittl. d. Protokolle üb. d. Abstimmung v. 12. Mai betr. Bundesrevision.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. die Protokolle betreffend die Volksabstimmung vom 12. Mai über die revidirte Bundesverfassung nebst einer bezirksweisen u. kantonalen Zusammenstellung der Ergebnisse u. dem Beifügen, daß die Stimmzeddel einstweilen versiegelt zur Verfügung gehalten werden, für den Fall, daß dieselben einverlangt werden sollten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Abstimmungsprotokolle nebst den Zusammenstellungen dem Bundesrathe zu übermitteln, unter Hinweisung auf Art. 35 der zürch. Verfassung, wonach das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton mit Bezug auf die Annahme oder Nichtannahme einer Aenderung der Bundesverfassung zugleich als Standesstimme gelte.
