Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. die Niederlassung der M. Philippe geb. Liebeschütz, Ehefrau des Israeliten Theodor Philippe aus Paris in Zürich, dießfällige Einfrage an den Vorort.
Mit Weisung vom 22t. v. M. begutachtet der Rath des Innern das ihm überwiesene Schreiben d. K. franz. Gesandtschaft betreffend Verweigerung der Niederlassung in Zürich gegen Minna Philippe geb. Liebeschütz Ehefrau des Israeliten Téodore Philippe von Paris.
In Genehmigung seines Antrages wurde beschlossen, an die K. französische Gesandtschaft [l. M. h. T] eine Erwiederung nachstehenden Inhaltes zu erlassen.
Für’s erste sei das Princip, worauf sich der Herr Gesandte berufe, daß in der Regel die Verhältnisse der Persönlichkeit  [Status] und die Handlungsfähigkeit eines Individuums nach dem Rechte seiner Heimat zu beurtheilen seien auch bei uns seit Langem anerkannt. Allein offenbar gehören hieher die Verhältnisse des Domicils nicht. Vielmehr werden dieselben, überall – auch nach dem Code Civil– nach dem Gesetze des Ortes [Territorium] regulirt, woselbst jemand ein Domicil anzuschlagen gedenkt. Daher verstehe sich gar nicht von selbst, daß Fremde in einem andern Staate sich niederlassen dürfen, gesetzt auch sie dürften es in ihrem heimatlichen Staate an jedem beliebigen Orte. Nur Staatsverträge, nicht schon ein Princip des Völkerrechts können Fremden die Niederlassung sichern. Durch einen solchen Vertrag sei nun allerdings den französischen Bürgern ein Recht auf Niederlassung auch bei uns zugesichert. Bei diesem Vertrage sei aber das geltende Recht eines jeden Landes, soweit nicht durch denselben Ausnahmen festgesetzt werden, im Uebrigen vorausgesetzt worden und daher müsse das hierorts geltende Recht gegenüber Franzosen, die sich hier niederlassen wollen, wesentlich in derselben Weise zur Anwendung kommen, wie gegenüber Schweizern anderer Cantone. So wie man nun diesen letztern gegenüber in allen den Fällen berechtigt sei, einer Ehefrau die Niederlassung zu verweigern, in welchen ihr Ehemann keinen Anspruch auf Niederlassung habe, so haben die hiesigen Behörden die  nämliche Befugniß auch gegenüber französischen Ehefrauen unter gleicher Voraussetzung.
Inwiefern die bisherige Praxis anderer Cantone die Ansicht des französischen Botschafters unterstütze sei man außerstande richtig zu beurtheilen, da zu diesem Behuf vorerst bei den Ständen Erkundigung einzuziehen wäre.
Man vermuthe aber, daß der Herr Botschafter die hierseits geäußerte Ansicht mißverstanden und irrig angenommen habe, man verweigere überhaupt jeder französischen Ehefrau, welche ohne ihren Mann sich niederzulassen gedenke die Niederlassung.
Die dießseitige Ansicht gehe durchaus nicht so weit, und in der Regel. sehe man keinen Grund, weßhalb auch einzelnen Französischen Ehefrauen die Niederlassung verweigert werden sollte, wenn sie sich darum bewerben und mit den gehörigen Ausweisschriften versehen seien.
Nur ausnahmsweise halte man eine Verweigerung für zulässig, wenn rechtmäßige Gründe vorliegen, aus denen dem Ehemanne derselben, wenn dieser sich um Niederlassung bewerben wollte, die Niederlassung verweigert würde.
Und selbst hier finde man eine Abweisung der Ehefrau wenn auch immer für zulässig, doch nicht gerade immer für nöthig. Vielmehr werde von diesem Rechte nur Gebrauch gemacht werden, wenn Verdacht vorliege, daß durch die Ehe-  frau die Wegweisung oder Nichtzulassung des Ehemanns umgangen oder in ihren Folgen unwirksam gemacht werden sollte.
Dieser Fall liege aber gegenwärtig vor, indem vorher der Ehemann Philippe die Niederlassung begehrt habe und als Jude abgewiesen worden sei. Offenbar im Einverständnisse mit demselben und um dessen Geschäft dennoch zu betreiben, habe nun die Ehefrau Philippe Niederlassung begehrt und obwohl persönlich Nichtjüdinn, falle sie doch als Ehefrau eines Juden in die Ausnahmsbestimmung betreffend der Niederlassung von Juden.
Zum Schlusse erlaube man sich, ungeachtet die Anwendbarkeit des französ. Rechts in diesem Falle nicht zugegeben werden könne, noch darauf aufmerksam zu machen daß auch das Französ. Recht bestimme, daß eine Ehefrau den Statusverhältnissen des Namens folge. Mithin wäre sogar nach französischem Recht im gegenwärtigen Fall zu schliessen:
Da der Ehemann als Jude kein Niederlassungsrecht hat, so hat auch seine Frau weil sie sich seinen Verhältnissen unterordnet, kein Niederlassungsrecht.
Zugleich soll dem Eidg. Vororte [l. M. h. T] von den mit der Gesandtschaft hierüber gepflogenen Verhandlungen Kenntniß gegeben und derselbe um Mittheilung seiner Ansicht über die Sache ersucht werden. 
