Abg. Gesuch der Gemde Bärentsweil betr. Verlegung der Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Bärentsweil stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 12 März das Gesuch um Verlegung der Gemeindssteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf 1000 Frk. Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: auch nach diesem Verhältniß würden Haushaltung und Mann viel stärker als bisher in Anspruch genommen und würden an eine Steuer ungefähr gleich viel wie das Vermögen beitra-  gen, während die Besteurung nach § 182 des Gemeindegesetzes Haushaltung und Mann gegenüber dem Vermögen zu hart belasten und dadurch unerträglich würde.
Diesem Gesuche schließen sich die Civil- u. Schulgemeinden Bärentsweil und Adentsweil und die Schulgenossenschaften Berg, Bettsweil, Tannen und Wappensweil an, während die Schulgenossenschaft Hof erklärt, sie wünsche die Besteurung nach § 182 des Gemeindegesetzes vorzunehmen.
In seinem vom 22. Mai datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Hinweil von Haushaltung und Mann je 50 Rp. zu bewilligen, wenn 1 Frk. von Frk. 1000 Vermögen erhoben werden müsse.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Die Gemeinde Bärentsweil kann rücksichtlich ihrer ausnahmsweisen ärmlichen Verhältnisse neben Fischenthal gestellt werden. Zwar ist in letzterer Gemeinde verhältnißmäßig das Vermögen etwas geringer, dagegen ist die Steuerlast in ersterer Gemeinde weit größer, nicht nur in der Gesammtgemeinde, sondern auch in den meisten Schulgenossenschaften. Die durchschnittlichen jährlichen Steuern für die politische wie für die Kirchgemeinde brachten in den Jahren 1852 bis 1854 Frk. 5 Rp. 60 auf Frk. 1000 Vermögen, Frk. 1 Rp. 13 auf die Haushaltung und 66 Rp. auf den  Mann und hätten nach § 182 des Gemeindegesetzes jeden dieser Faktoren mit Frk. 2 Rp. 31 belastet. In der gleichen Zeit hatte die Schulgenossenschaft Bettsweil im Durchschnitt jährlich 5‰ Vermögenssteuer, während die Haushaltung 89 Rp. und der Mann 74 Rp. beitragen mußte. Die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes hätte dagegen hier Frk. 2 Rp. 15 auf jeden dieser Faktoren gebracht. Ein Bürger in der Schulgenossenschaft Bettsweil hatte an alle Gemeindslasten zusammengenommen jährlich zu zahlen Frk. 10 Rp. 60 ‰ vom Vermögen, Frk. 2 Rp. 02 von der Haushaltung und Frk. 1 Rp. 40 vom Mann und künftig müßte bei gleicher Belastung nach § 182 jeder dieser Faktoren Frk. 4 Rp. 46 entrichten. Die Mehrbelastung von Haushaltung und Mann nach dem neuen Gesetze würde also bei künftig gleicher Steuersumme betragen:
Haushaltung.
Mann.
bei Steuern f. die Kirch- & politische Gemeinde
Frk.
1
Rp.
18.
  Frk.
1
Rp.
65.
bei Steuern für die Schulgenossenschaft Bettsweil
“
1
“
26.
“
1
“
41.
Gesammtmehrbelastung in Bettsweil
Frk.
2
“
44.
  Frk.
3
“
06.
Wird nun der Bezug dieser Steuern während dem Verlaufe des Rechnungsjahres auf eine vernünftige Weise vertheilt, z. B. vierteljährlich eine Steu-  erzahlung, so ist diese Mehrbelastung für den Unbemittelten nicht erheblich und es kann dieselbe durchaus nicht wie der Gemeindrath meint, als unerträglich bezeichnet werden. Unerträglich war vielmehr die frühere Belastung des Vermögens, was durch die seit den letzten 20 Jahren eingetretene bedeutende Vermögensverminderung in dieser Gemeinde klar nachgewiesen wird. Neben diesem Verhältnisse der Schulgenossenschaft Bettsweil ist noch insbesondere dasjenige der Schulgenossenschaft Hof hervorzuheben. Diese besitzt ein Steuerkapital von Frk. 93,110, darunter versteuert aber ein Einzelner Frk. 54,680 und der demselben am nächsten stehende Frk. 5830. Der erstere konnte nach dem alten Gesetze nur für den achten Theil, also nur für ca Frk. 12000 in Anspruch genommen werden, das wirkliche Steuerkapital reduzirte sich daher auf Frk. 50,000. Nach dieser Berechnung brachte eine Steuersumme von nur Frk. 100 (dieser Betrag wurde in den letzten Jahren durchschnittlich bezogen), schon 1 ½ ‰ auf das Vermögen, dagegen nur 25 Rp. auf die Haushaltung u. 18 Rp. auf den Mann. Die gleichen Frk. 100 würden nach dem jetzigen Gesetze, wobei das größte Vermögen vollständig in Anspruch genommen werden kann, jeden Faktoren nur mit 47 Rp. belasten. Verbleibt man daher bei dem  Gesetze, so wird es dieser ohnehin sehr armen Schulgenossenschaft möglich, auch eine größere Ausgabe für das Schulwesen zu bestreiten, ohne daß der Einzelne zu hart mitgenommen wird; wird aber dem Wunsche des Gemeindrathes in irgend welcher Weise Rechnung getragen, so kömmt nach § 189 des Gemeindegesetzes die Achtelsbestimmung wieder in Anwendung und die Steuerlast fällt um so schwerer auf diejenigen, welche ein kleineres Vermögen besitzen, sowie auf die beiden andern Faktoren; es ist daher begreiflich, daß die Schulgenossenschaft Hof an der Verlegung nach § 182 festhalten will, dieß kann aber nur geschehen, wenn die gesetzliche Verlegung auch für den übrigen Theil der Gemeinde verbleibt; denn es hieße den Einzelnen, der mehr versteuert als alle übrigen Schulgenossen zusammen, allzusehr drücken, wenn er für die weit größere Steuerlast, die er künftig in der Schulgenossenschaft zu tragen hat, nicht wieder in der Erleichterung, die ihm in seiner Steuerleistung an die Gesammtgemeinde entsteht, einen Ersatz finden würde. Auch in der Schulgenossenschaft Bärentsweil befindet sich ein Einzelner der mehr als einen Achttheil des Gesammtbetrages einer Steuersumme besitzt, auf den daher, wenn schon in geringerm Maße das Vorhergesagte  ebenfalls Anwendung findet. Allerdings ist der Regierungsrath durch § 187 des Gemeindegesetzes ermächtigt, Ausnahmen von der Verlegung nach § 187 zu gestatten, allein nur da, wo die Verhältnisse der betreffenden Gemeinde dieß rechtfertigen; dieß ist aber in Bärentsweil in keiner Weise der Fall. Will die Gemeinde nicht allmälig noch unter die jetzigen ärmsten Gemeinden herabsinken, will sie nicht mit aller Gewalt das ohnehin geringe vorhandene Vermögen verdrängen, so muß jeder Einzelne als Bürger, der bei allen Ausgaben sein Wort mitzusprechen hat, auch sein Schärflein beitragen, wie es das Gesetz verlangt, Ist er wenn auch unbemittelt doch thätig u. sparsam, so wird es ihm nicht schwer fallen, die kleine Mehrlast, die ihm das Gesetz auferlegt, zu tragen, sie wird ihm um so leichter, wenn er bedenkt, daß er hiedurch auch an seinem Orte zur Hebung und Kräftigung der Gemeinde mitwirkt; besitzt er aber nicht die nöthige Willenskraft, um sich und die Seinigen mit Ehren durchzubringen, so wäre er auch nicht im Stande, einen kleinen Beitrag zu leisten; auf solche Personen kann keine Rücksicht genommen werden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse  
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an den Petenten.
