Aufhebung der polizeilichen Beschlagnahme auf die Vermögensgegenstände des F. L. Siedler v. Braunschweig.
In Sachen des Franz L. Siedler von Braunschweig
betreffend Arrest
hat sich ergeben:
A. Siehe die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 24. März d. Js.
B. Mit Zuschrift vom 8. April 1860 verlangt der Bundesrath zu Handen des k. württembergischen Ministeriums die beförderliche Rücksendung der vom Oberamtsgerichte Crailsheim gegen Siedler  erhobenen Untersuchungsakten behufs Weiterführung dieser Angelegenheit.
C. Das Obergericht um Rücksendung dieser Akten angegangen, theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 16. d. Mts. mit, dass das Bezirksgericht Zürich sich jeder Verfügung in dieser Sache enthalte und daher auch dem Begehren der Polizeidirektion um Wegnahme der auf der Hauptwache liegenden Werthsachen des Franz Ludwig Siedler nicht entsprochen habe. In Uebereinstimmung mit der Ansicht des Bezirksgerichtes Zürich halte das Obergericht ebenfalls dafür, dass die Gerichte sich mit dieser Sache nicht zu befassen haben, da ein Gesuch einer Privatperson um Bewilligung resp. Bestätigung des Arrestes überall nicht vorliege. Das Obergericht überlasse es daher den Verwaltungsbehörden beziehungsweise dem Regierungsrathe den polizeilich verhängten Beschlag aufzuheben, insofern derselbe [es] nicht für angemessen finde, vorher die betreffenden württembergischen Behörden zu Handen der Siedler’schen Kinder oder sonstiger allfälliger Betheiligter eine Frist anzusetzen, binnen welcher sie bei der zuständigen hiesigen Gerichtsbehörde Arrest auswirken können, unterdessen aber jenen Beschlag fortbestehen zu lassen.  
D. Mit Schreiben vom 17. April theilte hierauf die Direktion der Justiz dem Oberamtsgerichte Crailsheim mit, dass sie beim Regierungsrathe auf nächste Sitzung die Aufhebung des Arrestes auf das Siedler’sche Vermögen beantragen werde, sofern nicht bis dahin im Namen der Siedlerschen Kinder bei den kompetenten Civilgerichten ein Civilarrest ausgewirkt werde.
E. Unterm 18. April stellte Herr Franz L. Siedler beim Regierungsrathe das Gesuch um sofortige Aushingabe seines gesammten baaren Geldes, seiner Uhr, Ringe u. seines Silbergeschirrs, seiner sämmtlichen Papiere mit Ausnahme der Werthpapiere und Coupons. Diesem Gesuche wurde durch Präsidialverfügung sofort entsprochen, mit dem Vorbehalte späterer Entscheidung des Regierungsrathes betreffend die übrigen Gegenstände.
F. Aus einem Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich an die Polizeidirektion ergibt sich nun, dass inzwischen von Seite eines Anwaltes des Vormundes der minderjährigen Kinder des F. L. Siedler ein Begehren um gerichtliche Beschlagnahme der von Siedler hieher gebrachten u. noch bei der Polizeidirektion liegenden Vermögensobjekte beim Bezirksgerichte Zürich eingegangen sei. Das Bezirksgericht ersucht daher die  Polizeidirektion, die fraglichen Gegenstände vorläufig und vorbehältlich definitiver Erledigung dieser Angelegenheit einstweilen an Niemanden herauszugeben und erklärt sich gleichzeitig bereit, dieselben selbst in Gewahrsam zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien die vom k. württembergischen Ministerium eingesandten Akten demselben durch den Bundesrath zurückzustellen.
II. Sei die polizeiliche Beschlagnahme auf die bei der Polizeidirektion liegenden Vermögensgegenstände des Herrn Siedler aufgehoben u. seien die letztern dem Bezirksgerichte Zürich zuzustellen, mit dem Bemerken, dass hierorts gegen die Aushingabe derselben an den Eigenthümer kein Hinderniß mehr bestehe.
III. Mittheilung an den Bundesrath unter Rücksendung der in Dispositiv I. bezeichneten Akten, an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich, an die Direktion der Justiz u. an Herrn F. L. Siedler. 
