Niedersetzung e. Kommission zur Begutachtung der Rekurse gegen die Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 17 Christmonat 1835 unterm heutigen Tage die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1853 u. 1854 unter Zuzug von Experten aus dem Handelsstande festgesetzt worden sind, die gemäß § 4 des cit. Gesetzes auszufertigenden Taxationsanzeigen in den nächsten Tagen an sämmtliche Steuerpflichtige abgehen werden u. den Letztern für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 24 d. Mts. anberaumt worden ist. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen  der Handelsklassensteuer für die Jahre 1853 u. 1854 bis zum 24 September d. Js. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine regierungsräthliche Rekurskommission, bestehend aus den Herrn Dr Rüttimann u. Benz überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
