Abgewiesene Beschwerde des H[errn] Fürsprech Jost Schmied in Reiden gegen den Gemeindrath Küßnach[t].
Herr Fürsprech Jost Schmied in Reiden, Kantons Luzern, Namens Herrn Stephan Elmiger daselbst, beschwert sich mittelst Eingabe vom 6. dieß bei dem Regierungsrath gegen den Gemeindrath  Küßnach[t]. In einem von Elisabetha Guggenbühl von Küßnach[t] gegen Herrn Elmiger eingeleiteten Paternitätsprozeß habe nämlich letzterer den Beweis übernommen, daß Klägerin bereits früher außerehelich geboren habe, daher ihr nach dortseitiger Gesetzgebung der Beweiseid nicht zu gestatten sei. Zu diesem Behufe sei Petent, nachdem alle andern Wege nicht zum Ziel geführt haben, genöthigt gewesen, auf amtlichem Wege ein amtliches Zeugniß bei der Gemeindsbehörde Küßnach[t] über die Frage einzuholen, ob Klägerin nicht schon früher außerehelich geboren habe. Die Antwort hierauf sei aber von genannter Behörde verweigert worden. Da nun eine solche Renitenz dem Völkerrecht im Allgemeinen und dem zwischen dem Kanton Luzern und Zürich besonders geltenden Grundsatz der Reziprozität widerspreche, so sehe sich Petent, entsprechend einer diesfälligen Weisung der dortseitigen Justizkommission zu dem Ansuchen an den Regierungsrath veranlaßt, er möchte den Gemeindrath Küßnach[t] anweisen, mit möglichster Beförderung dem dortseitigen Bezirksgericht Reiden und Pfaffnau die von dem Petenten am 18. November v. J. gestellten Erläuterungsfragen bestimmt und ohne Rückhalt zu beantworten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht dieser  Zuschrift und Prüfung der Akten,
beschlossen:
Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten.
