Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuation [oesterreichischer] Aktenstücke an H[errn] J. Iten-Hotz, Spinnmeister in Gattikon.

Präsidial-Verfügungen.
Vom 22. October 1870.
Der Bundesrath übermittelt auf Veranlaßung der oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft mit Zuschrift vom 20. d. Mts. zu Handen des Hrn. Jos. Iten-Hotz, früher Spinnmeister zu Telfs in Tirol, nun zu Gattikon, einen Bescheid der Finanz-Landesdirektion zu Insbruck über die letztinstanzliche Abweisung einer Steuereinsprache nebst Zahlungsaufträgen betreffend einen Steuerbetrag von Fl. 29. 92 1/2Xr. mit dem Beifügen, daß mit dem unterzeichneten Zustellungsbogen eventuell auch der geforderte Steuerbetrag (an den Bundesrath) einzusenden sei.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, fragliche Akten dem H[errn] Iten-Hotz gegen Unterzeichnung des Zustellungsbogens behändigen zu lassen u. letzteren mit dem allfällig bezahlten Geldbetrage von 29. Fl. 2 1/2Xr. [sic!] an[-]  herzusenden. –
