Ratifikation zweier Brod- u. Fleischlieferungsverträge zwischen dem Kriegskommissariat u. des Hrn. Bäcker Illi u. Metzger Körner u. Mithafte.
Mit Weisung vom heutigen Tage legt die Direktion des Militärs zwei Brod- und Fleischlieferungsverträge d. d. 19. u. 20. dieß zur Bestätigung vor. Nach diesen zwischen dem Kriegskommissariate einerseits und den Herren Bäcker Illi und Metzger Körner und Mithafte anderseits abgeschlossenen Verträgen über die Lieferung während der bevorstehenden Uebungen der Infanterie und für die Militärschule der Scharfschützen wird die Ration Brod zu 1 1/2. lb. für 13. Rappen, und die Portion Fleisch zu 20. Loth für 14. Rappen geliefert.
Der Regierungsrath hat obigen Verträgen die Ratifikation ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Militärs unter Rücksendung der Verträge Kenntniß gegeben.
