Bez. Rath Andelfingen; Lostrennung Dachsens v. Armenverband mit Uhwiesen.
Der Bezirksrath Andelfingen theilt seinen Beschluß vom 26. Wintermonat d. Js. mit, welchen er in Folge der nach § 10 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 von der politischen Gemeinde Dachsen am 11. Wintermonat beschlossenen Lostrennung vom Armenverbande mit der politischen Gemeinde Uhwiesen und Aufstellung einer besondern Armenpflege für Dachsen gefaßt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist hievon Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
