Rückzug d. Traktandums betr. Gold- u. Silberwaaren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Kantonsrathsbureau zu schreiben:
„Zufolge Beschlusses des h. Kantonsrathes vom 27. Febr. 1883 hat der Regierungsrath nach zweijährigem Bestande des neu errichteten Kontrolbureau für den Feingehalt von Gold- & Silberwaaren an erstern Antrag über definitiven Fortbestand oder Aufhebung des letztern vorzulegen.
Die geringe Frequenz dieser Anstalt, welche weit unter den gehegten Erwartungen geblieben ist, legte es dem Regierungsrath nahe, die Aufhebung derselben zu beantragen, & in diesem Sinne wurde das Traktandum für die nächste Session des h. Kantonsrathes angemeldet.  Nun ist aber in den letzten Tagen von einer zürch. Firma der Fortbetrieb dieser Anstalt dringend gewünscht worden, auch könnte die Verlegung des Bureau in ein Lokal bei billigern Zinsverhältnissen wesentlich zur Entlastung der Ausgaben für den Staat beitragen & die Einrichtung des Bureau überhaupt vereinfacht werden. Da aber in letzterer Beziehung Unterhandlungen mit den vom Bund bestellten Aufsichtsorganen über diese Kontrolämter vorher noch nothwendig sind, so kann die Berichterstattung an den Kantonsrath erst in nächster Session erfolgen.“
