Rekurs des H[errn] Friedensrichter Altorfer u. Mith. in Kloten betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli 1862.]
Der Rekurs des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens des Hrn. Friedensrichter Altorfer u. Mithafte in Kloten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 3. dieß betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusss über Bestellung einer s. g. Garantie-Commission für Grundversicherungen in der Gemeinde Kloten wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
