Präs. d. schweiz. Schulrathes. Uebers. d. Cataloges d. Polytechnikumsbibliothek u. Gesuch um Mitth. v. Publikationen an dies.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes übermacht mit Zuschrift vom 13. d Mts ein Exemplar des neusten Kataloges der  Bibliothek des eidg. Polytechnikums u. macht bei diesem Anlasse darauf aufmerksam, daß es im allseitigen Interesse liegen dürfte, wenn alle amtlichen Publikationen der schweiz. Regierungen, wie Rechenschaftsberichte, Gesetzessammlungen, Gutachten, Programm etc. der Bibliothek des Polytechnikums einverleibt würden. Der Hr. Schulrathspräsident ersuche demnach den Regierungsrath, durch seine Kanzlei einerseits jeweilen neu erschienene Schriften der erwähnten Kategorien der Bibliothek des Polytechnikums zukommen zu lassen u. anderseits die Weisung zu ertheilen, daß allfällige Lücken aus früherer Zeit, die sich aus den Katalogen ergeben sollten, ausgefüllt werden, zu welchem Zwecke der Bibliothekar, Hr. Prof. Wolf, die erforderlichen Reklamationen machen werde.
Dieses Gesuch finde seine Rechtfertigung für die Kantone auch darin, daß in der erwähnten Anstalt über Staats- u. Verwaltungsrecht in mannigfacher Richtung Vorträge gehalten würden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gesuche jeweilig in geeigneter Weise zu entsprechen, wozu auch die Direktionen des Regierungsrathes eingeladen werden, welche einschlägige Arbeiten besonders drucken zu lassen im Falle sind.
II. Mittheilung an den Präsidenten des schweiz. Schulrathes u. an sämmtliche Direktionen. 
