Einsendung der Verbalprozesses über die v. der Bez. Wahlversammlung Meilen getroffenen Wahlen in den Bezirksrath u. die Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom 19t dieß, womit dasselbe den Verbalprozeß über folgende von der Bezirkswahlversammlung Meilen unter’m 18ten dieß getroffene Wahlen
1.) des Herrn Kantonsrath Heinrich Heußer in Hombrechtikon zum Mitgliede des Bezirksrathes an die Stelle des in Folge Resignation entlassenen seither verstorbenen Herrn Bezirksrath Fierz in Küßnacht.
2.) des Herrn Friedensrichter Hegetschweiler in Stäfa zu einem Ersatzmanne des Bezirksrathes an die Stelle des weggezogenen Herrn Ersatzmann Theodor Honegger von Stäfa.
3.) des Herrn Prokurator Schätti in Oetweil zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege an die Stelle des in den Erziehungsrath beförderten Herrn Kägi-Fierz in Küßnacht.
4.) des Herrn Robert Fierz in Küßnacht, zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege  an die Stelle des in Folge Resignation zurückgetretenen Herrn Jakob Hottinger in Herrliberg, einsendet,
und nachdem er sich davon überzeugt daß diese Wahlen in gesetzlicher Ordnung vorgenommen worden,
beschlossen:
I. Seien diese Wahlen als gültig anerkannt.
II. Sei dieser Beschluß unter’m 3ten Mai soweit nicht etwa innerhalb der dannzumal abgelaufenen Rekursfrist Einsprache gegen die Wahlen erfolgt, dem Statthalteramte Meilen und beziehungsweise dem Finanzrath, den Erziehungsrathe und durch Zustellung von Ernennungsurkunden den Gewählten mitzutheilen, sowie endlich durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
