Einfrage des Kirchenrathes, ob zwei Schwäger die von Amtswegen dem Stillstande angehören gleichzeitig neben einander in dieser Behörde sitzen können u. wie es sich mit 2. Schwägern verhalte von denen der eine v. Amtsweg[en] der andere in Folge seiner Wahl Mitglied sei.
Der Kirchenrath frägt mit Schreiben vom 13 d. an, ob zwei verschwägerte Mitglieder, die entweder beide von Amtswegen Mitglieder des Stillstandes seien, oder von denen das eine von Amtswegen, das andere aus freier Wahl der Behörde angehöre, gleichzeitig im Stillstand sitzen dürfen, oder ob in dem einen oder andern Falle auf die Vornahme anderer Wahlen gedrungen werden müsse.
Bei dem Entscheide der Frage fällt in Betracht:
1.o Obgleich durch Art: 56. der Staatsverfassung vom Jahr 1831. festgesetzt wurde, daß Vater u. Sohn, Schwiegervater & Tochtermann oder zwei Brüder nicht gleichzeitig in einer Verwaltungsbehörde sitzen dürfen, nahm der §. 4. der Stillstandsordnung doch an, diese Verwandtschaftsverhältnisse haben den Ausschluß nicht zur Folge, wenn zwei in obigen Graden verwandte Personen nicht aus „freier Wahl“, sondern von Amtswe-  gen Mitglieder des Stillstandes geworden seien.
2., Durch das Verfassungsgesetz vom 23 Oct: 1849. wurde der Art: 56. der Staatsverfassung einzig darin geändert, daß gleichwie zwei Brüder, so nunmehr auch zwei Schwäger nicht gleichzeitig in einer Verwaltungsbehörde sitzen dürfen.
3. Es folgt hieraus, daß wenn zwei Schwäger vermöge ihres Amtes Mitglieder des Stillstandes sind, sie beide gleichzeitig neben einander in der Behörde sitzen können. Ist dagegen der eine Schwager von Amtswegen, der andere aus freier Wahl Mitglied dieser Behörde, so hat der letztere zu weichen & es ist für ihn eine neue Wahl zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei die Einfrage des Kirchenrathes im Sinne der Erwägungen zu beantworten & ihm zu überlassen ob er zur Erzielung eines gleichförmigen Verfahrens die geeigneten Schritte zu thun für nöthig erachte.
Mittheilung an den Kirchenrath.
