Ertheilung des Hauptmannsgrades der Infanterie an Hrn. Georg Schmid Bodmer in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 13t. d. M. dem zum Quartiermeister  ernannnten Herrn Oberstlieutnant Georg Friedrich Bodmer aus Zürich, den Hauptmannsgrad der Infanterie ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, dem resp. Quartierkommandanten und dem Ernannten mittelst Brevet Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
