Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. verweigerte Annahme gerichtl. Aktenstücke v. Hrn. J. J. Hanhart in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Mai 1863.]
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. stellt Herr Prokurator Gimpert, Ns. des Herrn J. J. Hanhart, in Enge der Staatskanzlei die dem letztern unterm 15. gl. Mts. insinuirten Aktenstücke des Handelsgerichtes in Mailand, für welche die Empfangsbescheinigung unterm 19. Mai dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft übermittelt wurde, zurück,  mit folgenden Bemerkungen:
Herr Hanhart habe nach geschehener Insinuation an die Staatskanzlei geschrieben, es seien diese Aktenstücke in einer Sprache, nämlich der italienischen, abgefaßt, der er nicht gewachsen & die er zu verstehen rechtlich nicht verpflichtet sei, erkläre deshalb:
1. daß er die Insinuation dieser ihm unverständlichen Aktenstücke als nicht geschehen & ohne rechtliche Wirkung betrachte.
2. daß eventuell, wenn sich solche auf ein s. Zt. seiner Tochter persönlich für den Fall der Noth ausgestelltes Sustentationsversprechen beziehen sollten, er des Bestimmtesten bestreite, daß diese Erklärung als Werthpapier in Verkehr gebracht & sogar für Schulden eines Dritten versetzt werden könne & bemerke, daß dasselbe wegen weit größerer Vorschüsse, welche seit Ausstellung dieses Scheines gemacht worden, zur Zeit keinerlei Bedeutung habe.
Auf diese Erklärung habe die Staatskanzlei mit Schreiben vom gl. Tage erwiedert, wenn Herr Hanhart diese Aktenstücke zurückstellen wolle, so habe er dieselben unter Angabe der Gründe einzusenden, worauf solche dem h. Regierungsrathe behufs Vermittlung an den Bundesrath werden vorgelegt werden, ohne daß über die rechtliche Wirkung dieses Schrittes irgend welche Gewähr könne geleistet werden.
Herr Gimpert übermache nun Namens & als Anwalt des  Herrn Hanhart die erwähnten Aktenstücke & wiederhole die obigen Erklärungen mit dem Beifügen, daß wenn sich die Staatsbehörden einmal dazu herbeilassen, die Insinuation von Privaturkunden unter Privatpersonen zu übernehmen, also Geschäfte zu besorgen, welche nach unserm Geschäftsgange sonst in die Kategorie der privatrechtlichen Anzeigen an das Gemeindammannamt gehören, die nothwendige Folge die sei, auch die Antwort entgegen zu nehmen, beides natürlich ohne Gewähr dafür, daß und welche rechtliche Folgen eine solche Mittheilung & die Antwort darauf habe.
Herr Gimpert stelle daher das Gesuch, diese Aktenstücke in Begleit obiger Antwort auf demselben Wege zurück gehen zu lassen, auf welchem sie gekommen seien.
Es wird verfügt:
Es seien die erwähnten Aktenstücke nebst dem Schreiben des Hrn. Prokurator Gimpert dem Bundesrathe zur Uebermittlung an die italienische Gesandtschaft zuzustellen.
