Vergebung der Brod- & Fleischlieferungen für die Korrektionsanstalt Uitikon.
In Folge Konkurrenzausschreibung über die Lieferung von Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Uitikon pro 1877 sind folgende Offerten eingegangen:  
a. Brod.
Herr
Fritz Nievergelt, Bäcker, in Birmensdorf, bisheriger Lieferant, offerirt Bollbrod pr. 2 Kilo 16 Rp. unter dem jeweiligen Mittelbrodschlag in Zürich.
“
Gebr. Hagenbuch, Müller, in Sellenbüren offeriren das Brod 5 Rp. unter dem Zürcherschlag.
b. Fleisch
Herr
Jb. Oggenfuß, Metzger, in Uitikon, offerirt das Kilo Ochsenfleisch 14 Rp. unter dem laufenden Fleischpreise der Fleischhalle Zürich.
Die Aufsichtskommission der Anstalt hat in ihrer Sitzung vom 15. Dezember beschlossen, die Vergebung der Lieferungen an Brod & Fleisch pro 1887, ersteres an Herrn Nievergelt, letzteres an Herrn Oggenfuß zu den offerirten Preisen zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
Die Direction des Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Lieferungen an Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Uitikon im Jahr 1887 wie folgt zu vergeben:
a. Brod.
an Bäcker Nievergelt in Birmensdorf pr. Kilo 16 Rp. unter dem jeweiligen Mittelbrodpreis in der Stadt Zürich.  
b. Fleisch.
an Herrn Oggenfuß, Metzger, in Uitikon, pr. Kilo Ochsenfleisch à 14 Rp. unter dem laufenden Preis der Fleischhalle in Zürich.
Mittheilung an die Direction des Gefängnißwesens zum Vollzug.
