Landrecht Georg Kollmann aus Württemberg in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Georg Kollmann, Schreiner, von Obermeckenbeuren - Württemberg, geb. 1855, wohnhaft in Riesbach, welcher am 27. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vor-  geschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Dezember 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50.– bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Herrn Kollmann unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wettsweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
