Vergebung der Gaseinrichtung für das Physik- & Physiologiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 12. März d. Js. sind die verschiedenen Arbeiten für den Ausbau & die innere Einrichtung des neuen Physik-Physiologiegebäudes in der Hauptsache vergeben worden. Die Vergebung der Gaseinrichtung wurde dagegen verschoben & die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, zu prüfen & Bericht & Antrag zu hinterbringen, ob nicht statt der theuern & schlechten Gasbeleuchtung elektrische Beleuchtung einzuführen sei, wie solches von einer Anzahl Professoren der medizinischen & der philosophischen Fakultät befürwortet & nicht nur für das neue Physik- & Physiologiegebäude sondern auch für einige andere Lehranstalten & für den Kantonsspital gewünscht wird. Abgesehen davon, daß die derzeitige Gasbeleuchtung in Zürich wegen dem geringen Gas, welches die  Gasfabrik liefert, eine mangelhafte & für gewisse Lehrzwecke geradezu ungenügende ist, hat nämlich elektrische Beleuchtung vor derjenigen mit Gas unverkennbare Vortheile ganz besonders wegen dem Wegfall der strahlenden Hitze & der Luftverschlechterung durch die Verbrennungsprodukte. Es ist dieß namentlich der Fall in stark frequentirten Wohnräumen, deßhalb das Begehren um Einführung der elektrischen Beleuchtung wenigstens in den Auditorien.
Die Angelegenheit ist zwischen der Bauinspektion & den Professoren Kleiner & Luchsinger einläßlich studirt worden & kommen dieselben zu dem Schlusse, es solle zur Zeit von einer zentralen größern Anlage für mehrere Anstalten abgesehen und der erste Versuch mit einer elektrischen Beleuchtung im Physik- & Physiologiegebäude gemacht werden. Außerdem sei auch hier dieselbe der Kosten wegen auf die nothwendigsten Räume zu beschränken, & im Uebrigen Gasbeleuchtung einzurichten, weil fast in allen Räumlichkeiten Gas zu Heizzwecken & Experimenten etc. eingeführt werden muß, auch wenn es nicht zur Beleuchtung verwendet werden sollte, & für viele Räume das Gaslicht vollkommen genügen kann. Von Hrn. Professor Kleiner ist nun in diesem Sinne ein Projekt mit Kostenberechnung aufgestellt worden & wird auf Grundla-  ge anderwärts gemachter Erfahrungen vorgeschlagen:
1. Glühlichtbeleuchtung, weil dabei kein auffallender & störender Gegensatz zu der daneben bestehenden Gasbeleuchtung entstehe, was bei Anwendung des weißen, starken Bogenlichtes der Fall wäre & weil Glühlampen nach Belieben an beliebigen Stellen angezündet & ausgelöscht werden können, wie Gasflammen.
2. Beleuchtung der 3 Hörsääle mit je 12 Lichtern, 3 Lichter auf jedem Gang, für die Treppen 3 Lichter & für den Eingang 3 Lichter, zusammen 48 Lichter & zu deren Betrieb 6 Pferdekräfte nöthig sind.
3. Als Motor eine 7–8 pferdige Gaskraftmaschine, welcher außer Beleuchtung noch andere Funktionen zukommen würde, für welche ohnehin ein 1 1/2–2 pferdiger Wassermotor eingerichtet werden müßte, auch wenn keine elektrische Beleuchtung eingeführt wird. Für Aufstellung der Maschine wäre der nordwestliche Raum im Sauterrain neben dem Heizraum einzurichten, von wo aus mit der Beleuchtungsanlage auch Krafttransmission in die verschiedensten Zimmer verbunden werden kann.
Die Kosten werden im Ganzen auf 6878 Fr. berechnet, nämlich:  
Motor
Fr.
4500.
Dynamomaschine für 48 Edison A Lampen
“
1650.
48 Edison A Lampen à 5 50
“
264.
Zubehörde zu denselben etc.
“
264.
Leitungen & Montage
“
200.
Sa
Fr.
6878.
Würden an Stelle der 48 Glühlichtlampen 48 Gaslampen treten, so wären die Kosten nur ca 960 Fr. & mit Zurechnung von 1500 Fr. für einen 2 pferdigen Wassermotor 2460 Fr.; so daß die wirklichen Mehrkosten für Einrichtung elektrischer Beleuchtung rund 4400 Fr. betragen werden.
Sofern die elektrische Beleuchtung nur die 3 Auditorien also auf 36 Glühlichtlampen beschränkt wird, könnte ein 5 pferdiger Gasmotor genügen & wären bei Wiederverwendung des jetzigen Wassermotors der Physiologie, die Mehrkosten der Einrichtung gegenüber Gasbeleuchtung nur 2800–3000 Fr.
Die Betriebs- resp. Beleuchtungskosten per Stunde & Lampe berechnet Hr. Professor Kleiner nach bekannten Erfahrungssätzen bei Anwendung eines Gasmotors auf ca 4,15 Rappen, während eine mittelmäßige Gasflamme im Polytechnikum auf 3,5 Rp. zu stehen komme. Dennoch käme also das elektronische Licht, erzeugt mit einem Gasmotor & einer Dynamomaschine nicht erheblich theurer zu stehen als das Licht aus der direkten Verbrennung des verwendeten  Gases. – Bei einer größern zentralen Anlage mit Dampfbetrieb wären die Kosten noch etwas niedriger, doch nur 2–4 Rp. per Lampe & Stunde je nach der mittlern Brennzeit per Tag.
Gestützt auf das sehr einläßliche Gutachten der Herren Kleiner & Luchsinger & seitherige persönliche Berathungen, welche die Herstellung gleichmäßigen Lichtes als technisch möglich außer Zweifel setzten, empfiehlt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Ausführung des reduzirten Projektes, mit elektrischer Beleuchtung für die 3 Auditorien unter Anwendung eines 5 pferdigen Gasmotors. Alle übrigen Räume würden mit Gas beleuchtet.
Mit der Ausführung der Gaseinrichtung kann wegen des Vorwärtsschreiten des Baues nicht wohl länger zugewartet werden & wird Vergebung dieser Arbeit an den frühern Mindestforderer Hrn. J. Gull, Mechaniker, in Außersihl zu offerirten Einheitspreisen beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Gaseinrichtungen im neuen Physik- & Physiologiegebäude wird zu den geforderten Einheitspreisen an Hrn. J. Gull, Mechaniker, in Außersihl, vergeben.  
II. Bezüglich allfälliger Einführung der elektronischen Beleuchtung der Auditorien wird eine neue Vorlage der Direktion gewärtigt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug.
