Leopold Maag in Benken; Rekurs betr. Verweigerung des Bürgernutzens.
In Sachen des Herrn Leopold Maag, a. Zunftrichter in Benken, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verweigerung des Bürgernutzens durch den Gemeindrath Benken,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 28. Mai wies der Bezirksrath Andelfingen den Rekurs des Maag gegen den Beschluß der Bürgergemeinde Benken, betr. die Normirung der Nutzungsberechtigung, als unbegründet ab und legte demselben die Kosten auf.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 27. Juni Hr. Maag und verlangt Gutheißung seines Rekurses, indem er zur Begründung anführt;
1. Der Bezirksrath habe sich die Befugniß angemaßt, über gesetzlich noch nicht bestimmt regulirte Gemeindeangelegenheiten [wie die Vertheilung des Bürgernutzens] einfach ein allgemeines Regulativ aufzustellen; eine solche Kompetenz besitze  derselbe nicht.
2. Es befinden sich in Benken Leute, die gar keine Haushaltung und im eigentlichen Sinne auch keine Familie bilden, wo z. B. Mutter und Tochter oder zwei Schwestern beisammen wohnen; eine solche Familie, die der Gemeinde nichts leiste & nichts leisten könne, sollte nun nach der neuen Bürgernutzungsverordnung den vollständigen Bürgernutzen beziehen, während Bürger, die eine Haushaltung von 4–5 Personen führen nebst bedeutenden Gewerbe, von der Nutznießung ausgeschlossen werden.
D. In seiner Antwortschrift vom 7. Juli trägt der Gemeindrath Benken auf Abweisung des Rekurses an, unter folgender Motivirung:
a. die Bürgergemeindeversammlung vom 16. Wintermonat 1877 habe gemäß Art. 110 des Gemeindegesetzes einstimmig beschlossen, die bürgerliche Nutznießung auf die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien gleichmäßig zu vertheilen, und habe zugleich in Uebereinstimmung mit der im Kreisschreiben vom 25. Juli 1877 ausgesprochene Interpretation des Bezirksrathes als eine bürgerliche Familie resp. Nutzungseinheit erklärt:
1. Zusammenlebende Ehegatten, mit oder ohne Kinder.
2. Einzelstehende Väter oder Mütter, welche mit unverheirateten Kindern zusammenleben, auch wenn diese Kinder vorübergehend z. B. in Schulen abwesend sind.
3. Einzelstehende Großväter oder Großmütter, welche mit unverheirateten Enkeln zusammenleben, auch in dem in  Ziff. 2 vorgesehenen Falle.
4. Zwei oder mehrere unverheiratete, zusammenlebende Geschwister.
5. Unverheiratete Personen, welche mit unverheirateten Geschwisterkindern zusammenleben.
b. Zur Zeit des Inkrafttretens der Nutzungsverordnung habe Hr. Maag, bei dem einer seiner Enkel wohnte, gemäß Ziff. 3 eine Familie, bezw. Nutzungseinheit gebildet und deßhalb auch die Nutznießung während dem Jahr 1878 bezogen. Im Spätjahr d. Js. sei nun dessen Enkel für immer fortgezogen und dadurch der Gemeindrath veranlaßt worden, dem Maag die bürgerliche Nutznießung zu entziehen, um die von der Gemeinde angenommen und vom Bezirksrath genehmigte Verordnung zu handhaben.
c. Mit Annahme der neuen Verordnung sei nicht bloß eine gerechtere; sondern namentlich auch eine einfachere Vertheilung erzielt, und dadurch frühern, langwierigen Streitigkeiten ein Ende gemacht worden.
E. Unter Einsendung des von ihm unterm 25. Juli 1877 an die Gemeindräthe und Zivilvorsteherschaften des Bezirkes Andelfingen erlassenen Kreisschreibens, worin den Gemeinden über den gesetzlich zulässigen Vertheilungsmodus, bezw. über die betr. Nutzungseinheit aufzustellenden Normen einige Definitionen gegeben werden, – beantragt der Bezirksrath Andelfingen mit Schreiben vom 17. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses ohne  weiter auf eine Beantwortung der Rekursschrift einzutreten.
Der Regierungsrath,
in Anschluß an die Erwägungen des Bezirksrathes Andelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Benken & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
