[Rudolf] Hochstraßer in Genf. Interventionsgesuch betr. Entschädigung wegen unschuldig erstand. Verhafts.

Der Regierungsrath
hat in Sachen
des Rudolf Hochstraßer, von Meilen, in Genf, betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kantons Genf behufs Erwirkung einer Entschädigung wegen unschuldig erstandenen Verhaftes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei auf das Gesuch des R. Hochstraßer nicht weiter einzutreten u. dem Petenten durch das Mittel der Staatskanzlei mit folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„Auf Ihr Interventionsgesuch vom 28. August d. Js., an den Kantonsrath des Kantons Zürich gerichtet, haben wir Ihnen zu berichten, daß unsere Direktion der Justiz und Polizei im Sinne Ihres Ansuchens bei dem Justiz- u. Polizeidepartement des Kts. Genf intervenirt hat. Die Antwort letztere Stelle lautet durchaus ablehnend unter Berufung darauf, daß das Genfer Gesetz eine Entschädigungs-Pflicht für derartige Fälle nicht anerkennt, und daß, selbst wenn dies der Fall wäre, mit Rück-  sicht auf die thatsächlichen Verumständungen des vorliegenden Falles, eine Entschädigung Ihnen nicht gesprochen werden könnte. Die Urheber des Diebstahls haben Sie beständig als ihren Mitschuldigen bezeichnet [sic!] und die Anklagekammer des Kts. Genf, bestehend aus drei Richtern, habe einstimmig Ihre Ueberweisung an die Jury beschlossen.
Unter diesen Umständen bedauern wir, nicht im Falle zu sein, etwas Weiteres für Sie thun zu können.“
