Zurückgewiesene Beschwerde des H[errn] Substitut Hauser in Horgen über eine Verfügung des Commandanten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7 dieß datirten Zuschrift des Herrn V. Hauser nebst Beilagen, worin er sich über eine Verfügung des Commandanten der Infanterie beschwert;
beschloßen:
Sei die Zuschrift nebst den Beilagen Herrn Hauser mit dem Bemerken zurückzustellen, er habe sich mit einem Rekurse gegen Verfügungen des  Commandos der Infanterie an den Kriegsrath zu wenden.
Mittheilung an Herrn Hauser in Horgen durch das Mittel des Statthalteramtes.
