Anzeige des Eidg. Kommißärs Herrn Stehlin, von seiner Abreise nach Bern.
Mit Schreiben vom 7 dieß berichtet der Eidgen. Kommißär, Herr Oberst Stehlin, er werde am 11ten November von Basel nach Bern abreisen, um daselbst den Verhandlungen des Ständerathes beizuwohnen nach dem 10 November werden ihn also Briefe die an ihn adreßirt seien, in Basel nicht mehr antreffen, er werde übrigens einige Zweige des Commißariates in Bern besorgen.
Der Regierungsrath hat beschloßen, sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
