Ermächtigung des Criminalgerichts zu Ablieferung v. Akten betr. den eines Unterschlags beschuldigten Gallmann von Hottingen an das Stadt und Landrecht Insbruck.
Das Criminalgericht berichtet mit Zuschrift vom 11t dieß, Heinrich Gallmann von Hottingen sei von den Gebrüdern Bruggmann Tapetenfabrikanten von Innsbruck, bei welchen er als Arbeiter angestellt gewesen, der Unterschlagung von mehrern hundert Gulden beschuldigt und nach seiner Entfernung in Folge einer Note des k. k. Stadt- und Landgerichtes Innsbruck vom 8ten Juni 1847. hierorts in Untersuchung gezogen worden. Seither haben die Damnifikaten ihre Klage zurückgezogen und wünschen sogar daß Gallmann wieder zu ihnen zurückkehre; ebenso sei letzterer bereit diesem Wunsche zu entsprechen, und sich demnach vor dortigen Gerichten zustellen. Eine Auslieferung des Gallmann, welcher sich hierorts bereits in Anklagezustand befinde würde zwar gegen dessen Willen nicht zuläßig sein, da es sich aber im vorliegenden Falle einzig um eine freiwillige Stellung vor den Gerichten in Innsbruck handle, so finde das Criminalgericht es sei kein Grund vorhanden, dem dießfälligen Wunsche des Inquisiten entgegen zutreten, da die Erfüllung desselben sowohl in seinem eigenen Interesse als auch in demjenigen der Untersuchung selbst liege, indem letztere in verschiedenen Richtungen wesentlicher Vervollständigung bedürfte, und diese an den Ort des verübten Ver-  brechens also durch die Behörden in Innsbruck vorzunehmen seien, was, wenn die Untersuchung hier geführt würde, nur durch Requisitoriale geschehen könnte, wodurch die Beurtheilung des Inquisiten sehr verzögert würde. Ueberdieß müßte derselbe während dieser Zeit, wegen Mangels an Erwerb von der Wohlthätigkeit anderer abhängen oder Schulden machen, während er in Innsbruck sofort bei den damnifikaten in Condition treten könnte. Endlich würde ihm bei seiner Beurtheilung in Innsbruck der günstige Umstand zu Statten kommen, daß nach der Erklärung des dortigen Stadt- und Landrechts die Zurückziehung der Klage einen Milderungsgrund bei Zumessung der Klage bilde, während dieses nach unserm Strafgesetz nicht der Fall sei. Unter diesen Umständen stelle daher das Criminalgericht unter Beilegung der Akten das Gesuch, daß es von dem Regierungsrathe ermächtigt werde, dem k. k. Stadt- und Landrecht Innsbruck diese Akten behufs dortseitiger Fortsetzung der Untersuchung und Beurtheilung des Gallmann zu übersenden;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es sei dem Criminalgericht die nachgesuchte Ermächtigung zu Ablieferung der Akten an das k. k. Stadt[-] und Landrecht Innsbruck ertheilt. 
II. Mittheilung an das Criminalgericht [unter Rückstellung der Akten.[]]
