Obergericht. Zuschr. betr. Vollzieh. d. [Zutheilung] d. Civ. Gede Freudweil z. [Notariats] Kreise Greifensee.

[Präsidialverfügungen
30. December 1869.]
Das Obergericht [Civil Abth.] bringt mit Bezug auf die Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 18. Nov. 1867, & den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 11. April 1868, betr. Zutheilung des nach Kyburg kanzleigenössig gewesenen Theiles der Civilgemeinde Freudweil zum Notariatskreise Greifensee zur Kenntniß, daß, nachdem nun die Bereinigung des Grundprotokolles der  Civilgemeinde Freudweil durchgeführt sei, auch die Uebergabe der im Archiv der Notariatskanzlei Kyburg gelegenen die genannte Gemeinde betreffenden Akten & Protokolle an die Notariatskanzlei Greifensee stattgefunden habe, das Obergericht den Zeitpunkt für Inkrafttretung jener Anordnung auf den 1. Jenner 1870 festgesetzt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
