Gesuch d. Gemdrths Maur betr. Erstellung einer Straße von der Forch nach Herrliberg u. Meilen.
Der Gemeindrath Maur erklärt mittelst Eingabe vom 30. April, daß er das Gesuch der Bergbewohner von Hochrüti, Rütihof &. s. w. dahin gehend, daß eine Straße 3ter Klasse von der Forch über genannte Höfe nach Herrliberg und Meilen erstellt werden möchte, unterstütze.
Es wird verfügt:
Sei von dem Eingange dieser Zuschrift am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dieselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
