[Friedrich Rudolf] Flaigg v. Zürich; Wahl z. Pfarrer in Volketsweil.
Mit Eingabe vom 23. März übermittelte das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 13. März stattgefundene Wahl des Hrn. Friedrich Rudolf Flaigg, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Volketsweil, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Friedrich Rudolf Flaigg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Volketsweil wird  Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
