Schweiz. Schulrath; Zuschrift betr. Berufung e. Professors für Nationalökonomie u. Statistik.
Eine Zuschrift des schweiz. Schulrathes vom 8. d. Mts., mit welcher derselbe Mittheilungen über den Wahlvorschlag für Wiederbesetzung der Lehrstelle der Nationalökonomie und Statistik durch Hrn. Dr Gustav Cohn von Marienwerder, zur Zeit in Berlin, macht und um beförderliche Beschlußfassung bezüglich der Betheiligung des Kantons Zürich an dieser Berufung ersucht, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen. 
