Bestätigung d. Wahl des Hrn. J. Sutz, v. Hottingen z. 2ten Kanzlisten des Abgabenwesens.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. berichtet die Direktion der Finanzen, daß sie an die ausgeschriebene Stelle eines zweiten, die Stempelverwaltung besorgenden Kanzlisten des Abgabenwesens nach Einsicht der  eingegangenen Anmeldungen gewählt habe:
Herrn J. Sutz, von Hottingen, provis. Angestellter bei der Stempelverwaltung,
und legt nun diese Wahl zur Bestätigung vor.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon der Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht wird.  
