Appellationsrezeß in S. H[errn] Fürsprech Wuhrmann u. 109. Gemeindsgenossen von Winterthur gegen die dortige politische Gemeinde, betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen
vom 30. November 1870.]
Der vom Bezirksrath Winterthur mit Begleitschreiben vom 28. dieß eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Herren Fürsprech Dr. Wuhrmann u. 109. Gemeindegenossen der Stadtgemeinde Winterthur gegen die politische Gemeinde Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses, wird derselben zur Antragstellung überwiesen.
