[Albert] Stäger v. Hirzel. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Wangen.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Wangen vom 4. Mai, laut welcher dieselbe beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Pfarrverweserei nachzusuchen, & die Bezeichnung des Verwesers dem Kirchenrathe überläßt, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Wangen eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Wangen ernannt Hr. Albert Stäger von Hirzel, zur Zeit provisorischer Verweser in Wangen.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.  
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
