Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung gefaßten Beschlusse.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 28 vor. Mts. gefaßten Beschlusse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
1. Von dem Beschlusse, wodurch dem Entlassungsgesuche des Hrn. alt Statthalter Pfenninger von Uster, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, wird dem Statthalteramte Uster Mittheilung gemacht, u. dasselbe beauftragt, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Der Großrathskommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes pro 1860 werden gemäß §§ 52 u. 55 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Benz, und derjenigen zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes pro 1860  Herrn Regierungsrath Treichler beigeordnet, wovon den Herrn alt Regierungspräsident Dr Escher und Statthalter Gujer als Präsidenten dieser Commissionen Mittheilung gemacht wird.
3. Der Beschluß betreffend die Gesetzesrevision, folgendermaßen lautend:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe Anträge betreffend Revision derjenigen Gesetze, welche einer formalen Umarbeitung besonders bedürftig sind, wie z. B. das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen, des Gewerbswesens, das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner u. Dienstboten, die Gesetze über die Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten, das Gesetz betreffend den Bergbau so beförderlich vorzulegen, daß die Herausgabe der unterm 2 April 1851 beschlossenen, einheitlichen, nach Materien geordneten Gesetzessammlung unmittelbar nach Erlassung der Civilprozeßordnung erfolgen kann,“
wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
4. Von der Bestätigungswahl des Herrn Dr Heinrich Honegger, von Hinweil, als Staatsanwalt, des Herrn Hans Meyer, von Zürich, als Substituten des Staatsanwaltes, und des Hrn. Oberstlieutnant Caspar Wolff, von Zürich, als Waffenkommandant des Geniekorps, wird der Direktion der Finanzen, von den beiden  erstern überdieß dem Obergericht u. von der letztern der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
5. Der Beschluß, wodurch die Petition der Herren Escher, Wyß u. Comp. u. Mithafte dahier um Einführung des Kubikmaaßes anstatt des Längenmaaßes für den Verkehr mit Bauholz im Kanton Zürich erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe zur Prüfung überwiesen wurde, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
6. Der Beschluß, wodurch die Petition der med. chir. Gesellschaft des Cantons Zürich, dahingehend, der hohe Große Rath möge in Anerkennung der Dringlichkeit des Baues einer neuen kantonalen Irrenanstalt diejenigen Beschlüsse fassen, welche dazu dienen können die möglichste Förderung des Baues derselben zu erzielen, u. daher zunächst die competenten Behörden veranlaßen, die hiefür nöthigen Vorarbeiten an die Hand zu nehmen, die noch schwebenden Vorfragen zu erledigen, ein definitives Programm aufzustellen u. die einschlägigen Kostenberechnungen u. Baupläne zu schaffen, erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen wurde, dem Großen Rathe mit thunlichster Beförderung sachbezügliche Vorlagen zu machen, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten und der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen.  
7. Von der Wahl des Herrn Oberrichter Dr Suter zum Mitgliede des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
8. Von der Wahl des Herren Regierungsrath Dr Suter zum Mitgliede des Kirchenrathes wird der letztern Behörde Mittheilung gemacht.
