Robert Kübler in Winterthur; Wahl dess. zum Pfarrer in Bubikon.

[Präsidial-Verfügungen
12. April 1875.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Kirchgemeinde Bubikon der Direktion des Innern eingesandten Verbalprozesses, wonach dieselbe unterm 4. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Robert Kübler von Winterthur
zur Zeit Vikar in Bubikon,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
