Das Oberamt Balingen sendet die Papiere zur Verehelichung des Philipp Götz von Dürrwangen mit Barbara Lier von Fegschweil ein.
Da das K. Würtembergische Oberamt Balingen der hiesigen Einladung entsprechend, die zur Verehelichung des Philipp Götz von Dürrwangen mit Barbara Lier von Fegschweil erforderlichen Papiere mit der verlangten Legalisation versehen, einsendet, so sind dieselben dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Verlobten (unter Nachnahme der von dem Oberamte bezogenen Gebühren) zuzustellen.
