Reduktion d. Friedensrichterämter Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vereinigung der Friedensrichterämter „Dorf“ und „Ort“ Wädensweil in eine Amtsstelle,
da sich ergeben:
A. Am 11. Mai 1884 hat die Gemeindeversammlung von Wädensweil beschlossen, beim Regierungsrathe gemäß § 11 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege die Verschmelzung der bisherigen Friedensrichterkreise „Dorf“ & „Ort“ zu einem, die bei-  den Schulsektionen umfassenden & den Namen „Friedensrichterkreis Wädensweil“ tragenden Friedenrichterkreise zu beantragen.
B. Das Obergericht hält diese Verschmelzung für durchaus zweckmäßig & wünschenswerth,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es haben in der politischen Gemeinde Wädensweil nur noch zwei Friedensrichterämter, nämlich eines für den Friedensrichterkreis Wädensweil, umfassend die Schulsektionen Dorf & Ort, & eines für den Friedensrichterkreis Berg - Wädensweil in bisheriger Umschreibung zu bestehen.
II. Dieser Beschluß ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an die Direktion des Innern unter Uebermittlung der Akten betr. Prüfung & eventueller Erledigung der der Frage der Neuwahl & an das Obergericht mit folgendem Missiv:
„Ihrem Gutachten vom 12. Juni 1884 entsprechend haben wir heute die Verschmelzung der Friedensrichterkreise Wädensweil Dorf & Ort zu einem die beiden gleichnamigen Schulsektionen umfassenden Friedensrichterkreise mit dem Namen Wädensweil beschlossen & betr. die Frage einer  Wahl des Friedensrichters für den neuen Kreis die Akten der Direktion des Innern zur Prüfung & eventueller Erledigung überwiesen.
