Geschwister Reiff v. Embrach, erledigt. Gesuch betr. Vormundschaft üb. e. Kind ihres in Brasilien lebenden Bruders.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. März d. Js. stellten die Geschwister Reiff von Embrach hierorts das Gesuch um Erhebung von Erkundigungen auf diplomatischem Wege über ihren im Jahre 1855 nach Südamerika ausgewanderten Bruder Hch. Reiff, Gärtner.
B. Nachdem durch Vermittlung des Bundesrathes vom Generalkonsulat in Rio de Janeiro über die Exi-  stenz des Reiff überhaupt & dem Vorhandensein eines mutterhalb verwaisten Töchterchens & dessen bisherige Verpflegung Mittheilungen eingegangen & zur Kenntniß der Geschwister Reiff gebracht worden waren, stellten dieselben mit Zuschrift vom 30. Nov. d. Js. resp. für sie der älteste Bruder Jakob Reiff hierorts das Gesuch um nähere Erklärungen jenes Bruders bezüglich der bereits eingeleiteten Vormundschaft, der seitherigen & zukünftigen Pflege seines Kindes etc.
C. Dieser Jakob Reiff wünscht aber laut seiner Erklärung vom 9. dieß, daß einstweilen weitere amtliche Schritte in dieser Angelegenheit unterbleiben, weil er vorerst auf privatem Wege mit dem Konsulat in Rio sich in Verbindung setzen werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Gegenstand ist am Protokoll als durch Rückzug des Gesuches erledigt, abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
