Schrbn des Konsuls in Havre betr. ein Verhaftsbegehren des Statthalteramtes Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.]
Mit Schreiben vom 19. dieß zeigt Herr Konsul Wanner im Havre an, er habe auf Befehl des Statthalteramtes Zürich den eines betrügerischen Bankerots angeklagten Konrad Appenzeller aufgesucht und verhaften laßen. Auf die Nachricht, es seien keine Werthschaften in seinem Besitze gefunden worden, habe das Statthalteramt dem Herrn Konsul zurückgeschrieben, er solle den Appenzeller gehen laßen.
Der Herr Konsul frägt, wie sich dieses mit einer guten Rechtspflege vertragen, und bemerkt, da ähnliche Fälle nur zu oft vorkommen, werde es ihm wohl niemand verargen, wenn  er in Zukunft Bedenken trage, Verhaftsbefehle zu vollziehen, es sei denn, sie kommen vom Bundesrathe.
Hievon wird der Direktion der Justiz, nöthigenfalls zur Antragstellung Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1854/0651]
