Kosten-Ersatz für den Transport von a. Notar Rudolf.
Betreffend den Ersatz der Kosten des Transportes des a. Notar Karl Rudolf durch Frankreich ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten: 
„Bezugnehmend auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 11. d. Mts. betreffend die Rückerstattung der Kosten des Transites des von der brasilianischen Regierung ausgelieferten a. Notar Karl Rudolf durch Frankreich, beehren wir uns unter Rückschluß der Rechnungen des Gemeindrathes von Hâvre, der französischen Ostbahn und der Paris–Lyon–Mittelmeerbahn im Gesammtbetrag von 255 Fr. 10 Cts. Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir die genannte Summe heute an Ihre Kanzlei haben abgehen lassen.
Indem wir Sie ersuchen, diesen Betrag der französischen Regierung übermitteln und uns sr. Zt. Empfangsbescheinigung zukommen zu lassen, benutzen wir etc.“
