Dir. d. Innern; betr. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath,
im Anschluß an Vorstehendes,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in Verbindung mit der landwirthschaftlichen Kommission darauf Bedacht zu nehmen, daß an die sich zum Eintritt in die landwirthschaftliche Schule Anmeldenden strengere und einheitlichere Anforderungen gestellt werden, um der Anstalt zu ermöglichen, ein höheres durchschnittliches Bildungsmaß zu erzielen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
