Der Anstand zwischen Mehrheit und Minderheit der Bürgerschaft Wiesendangen wegen Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über den dasigen Zehntenloskauf, wird an den Rath des Innern zu nochmahliger Prüfung zurückgewiesen.
Mit Weisung vom 16. d. Ms. berichtet der Rath des Innern, betreffend den von der Mehrheit der Bürger der Civilgemeinde Wiesendangen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, bezüglich auf Caßation eines in Zehnten-Angelegenheiten gefaßten Gemeindsbeschlußes eingelegten Recurs:
1.) Unterm 14. November v. Js. habe die Bürgerschaft von Wiesendangen bey Anlaß der Behandlung ver-  schiedener, den dortigen Zehntenloskauf beschlagender Rechnungen mit Mehrheit beschloßen, es solle von dem aus der dießfälligen Liquidation entsprungenen schon lange andauernden Prozeße gänzlich abgestanden, die Zehnten-Liquidation als Gemeindssache erklärt und in Folge deßen auch das in F. 7000. bestehende Deficit auf Rechnung des Gemeindgutes genommen und von diesem gedeckt werden, und unterm 18. November nachträglich erkannt, daß die Gemeindsvorsteherschaft die erwähnte Liquidation besorgen solle.
2.) Gegen diesen Beschluß habe sodann die Vorsteherschaft und die Minderheit der Gemeinde bey dem Bezirksrathe Protestation erhoben, worauf diese Behörde unterm 29. Dezember a. p. jene beyden Gemeindsbeschlüße aufgehoben und für durchaus ungültig erklärt habe; über welches Erkenntniß hinwiederum:
3.) Die Mehrheit Recurs an den Regierungsrath ergriffen und unter Berufung auf den dem Bezirksrathe eingegebenen, die Nothwendigkeit  der gefaßten Gemeindsbeschlüße darstellenden Bericht, die bezirksräthlichen Erwägungen zu widerlegen getrachtet und darum ersucht habe, daß ersteres aufgehoben werde.
4.) Mit einer vom 17. Februar d. Js. datirten Eingabe erklären nachbenannte, zur Minderheit gehörende Bürger der Gemeinde Wiesendangen, nämlich: Ulrich Schreiber, J. J. Meili, Jacob Widmer, Heinrich Büchi, Schmid, Hs. Ulrich Ernst, Sohn, Gottlieb Ernst, Rudolf Wuhrmann und Jacob Wuhrmann für sich und Nahmens seines Schwagers Joh. Studer – dem Frieden in der Gemeinde ein Opfer zu bringen, und gegen den mit Mehrheit gefaßten Beschluß nicht weiter protestiren, sondern den Entscheid hierüber unmittelbar dem Regierungsrathe überlaßen, auch mit der Mehrheit nicht in Prozeß treten zu wollen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das ganze Geschäft mit der Einladung an den Rath des Innern zurückzuweisen, über die Sache selbst einen Antrag zu hinter-  bringen, nachdem er die Untersuchung fortgesetzt und von sich aus die nothwendige Vervollständigung der Acten werde eingeleitet haben.
