Antr. an d. Ktsrth betr. Beitritt z. d. v. d. Konferenzabgeordneten vereinbart. Konkordat üb. d. gemeinsame Maßregeln z. Vertilg. d. Maikäfer u. Engerlinge.
Mit Kreisschreiben vom 30. Mai übermittelt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Protokoll über die am  25. April 1870 auf dem Rathhause in Zürich von der Konferenz für gemeinsame Vertilgung der Maikäfer & Engerlinge gepflogenen Verhandlungen; an welchen sich Abgeordnete der Stände Zürich, Luzern, Schwyz, Zug, Solothurn, St. Gallen, Graubünden, Aargau & Thurgau unter dem Vorsitze des Hrn. Landesstatthalter Fischer von Aargau betheiligten, sammt dem Konkordatsentwurf, der aus den Berathungen hervorgegangen. Dabei wird die Mittheilung gemacht, daß die Regierung von Aargau beschlossen habe, das Konkordat dem dortigen Großen Rathe zur Genehmigung zu empfehlen & darum ersucht, daß das Gleiche auch von der Regierung von Zürich gethan werden möchte, wie dann auch im Fernern mitgetheilt, daß außer den Kantonen, welche nur Mittheilung des Protokolls gewünscht haben, dasselbe mitgetheilt worden sei, während dagegen denjenigen, welche den Verhandlungen fern geblieben seien, oder sich bereits ablehnend ausgesprochen haben, keine Mittheilungen gemacht worden seien.
Was die nach dem Protokoll angeregte Abfassung einer Volkschrift zur Belehrung über die Maikäfer und Engerlinge betrifft, wird bemerkt, es werde diese Frage zu verschieben sein, bis über das Schicksal des Konkordates entschieden sein werde.
In Ergänzung des Protokolls berichtet die Direktion des Innern: Es habe sich bei den Berathungen vor Allem aus der Gesichtspunkt geltend gemacht, daß es ge-  genüber den bisherigen Zuständen von großem Werth sei, wenn das Sammeln & Vertilgen dieses Ungeziefers auf einem größern Gebiet als denjenigen einzelner Kantone gesichert werde, dabei habe man hinsichtlich der einzelnen Bestimmungen des Konkordates vorzugsweise in Aussicht genommen, dieselben so einzurichten, daß sie möglichst allgemein Eingang finden dürften. Daß das Sammeln der Maikäfer obligatorisch sein & bleiben müsse, darüber war man von vornherein allgemein einverstanden. Theilweise konform mit dem bisherigen Verfahren einzelnen Kantone wurde auch das freiwillige Sammeln, befördert durch Prämien, als nothwendige Ergänzung des Sammelns durch die Grundbesitzer hingestellt, dabei aber die Frage offen gelassen, ob diese Prämien aus Gemeinde- oder aus Staatskassen ausgerichtet oder ob ein gemischtes System eingeführt werden solle. Das Gleiche gilt bezüglich der Ausrichtung von Prämien für möglichste Vertilgung der Engerlinge. Ohne vorgreifen zu wollen, glaubt die Direktion des Innern, namentlich auch nach den Mittheilungen, welche sie von Konferenz-Abgeordneten anderer Kantone erhalten, sich dahin aussprechen zu sollen, daß die Prämirung für dießfällige Leistungen in erster Linie aus den Gemeindekassen geschehen & erst subsidiär in Fällen, wo die Last für die Gemeinden zu groß werden könnte, vom Staate unterstützt werden sollte. Die Ordnung dieser Frage dürfte jedoch erst dann als zeitgemäß erscheinen,  wenn das Konkordat, das nach Art. 30 Ziff. 1 der Verfassung der Volksabstimmung zu unterstellen ist, diese durchgemacht haben wird. In gleicher Weise verhält es sich mit den speziellen Anregungen, welche in der Petition von Grüningen - Goßau des Vereins für Landbau & Gewerbe enthalten sind & es dürfte diese zur Zeit mit dem vorliegenden Antrag ebenfalls als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe der Antrag zu hinterbringen, das von der Konferenz vorbereitete Konkordat zur Vertilgung der Maikäfer & Engerlinge gut zu heißen & den Stimmberechtigten des Kantons zur Annahme zu empfehlen.
II. Das mündliche Referat wird Hrn. Reg. Rath Walder übertragen.
