Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an die Eheleute Kolb in Riesbach.

[Praesidialverfügungen]
Actum den 13t Juli 1857.
In Folge diesseitigen Gesuches vom 30 v. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 11 d. Mts. den  Empfangsschein der Eheleute Kolb in Riesbach betreffend die Mittheilung des k. baierischen Bezirksgerichtes Frankenthal vom 29 Mai d. Js. in einem aus dem Nachlasse der Regina Erbs entstandenen Prozesse.
Dieser Empfangsschein wird dem Bundesrathe zu Handen der k. baierischen Gesandtschaft zugestellt. [l. M. h. T]
