Anerkennung des Herrn Heinrich Mousson-Wyß als Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 18. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die hiesige Bezirkswahlversammlung an die Stelle des Herrn Criminalrichter Heß zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Heinrich Mousson-Wyß von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die Anerkennung dieser Wahl auszusprechen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Obergerichte, und dem Herrn Bezirksrichter Mousson Kenntniß gegeben.
