Einfrage des Bezirksr. Regensberg u. Beschluß, betreff. Erneuerung eines Regierungsbeschlußes v. 21t. Sept. 1843. über Vereinigung des Hofes Oberdorf mit den Civilgemeinde Wald.
Mit Zuschrift vom 22t. v. M. bemerkt der Bezirksrath Regensberg Nachstehendes:
Dem Erkenntniße des Regierungsrathes vom 2t.  Febr. 1847. in Sachen der Bewohner des Hofes Oberdorf und der Civilgemeinde Watt stehe die Rechtsfrage voran: „Ob und unter welchen Bedingungen die Bewohner des durch Regierungsbeschluß von 21t. Sept. 1843. mit Watt vereinigten Hofes Oberdorf sich in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Watt einkaufen sollen?“ und es scheine demnach in diesem Urtheile vorausgesetzt, daß jener Beschluß vom 21t. Sept. 1843. noch in Kraft bestehe.
Nun sei derselbe aber durch Regierungsbeschluß vom 9t. Novbr. 1844. wieder aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen worden, vorerst über die Frage einer allfälligen Einkaufs- und Niederlaßungsverpflichtung von Seite der Hofbewohner zu entscheiden. Das hierüber erlaßene Urtheil des Bezirksrathes vom 3. Juni 1846., welches durch Appellation an den Regierungsrath zu dem Erkenntniße vom 2t. Febr. 1847. Veranlaßung gegeben, habe daher die Bestimmung enthalten, daß, nachdem dasselbe die Rechtskraft beschritten haben werde, der Regierungsrath um definitive Vereinigung des Hofes Oberdorf mit Watt angegangen werden solle und diese Bestimmung sei in dem Erkenntniße vom 2t. Febr. 1847. nicht aufgehoben.  Der Bezirksrath glaube daher auf dem Beschluß vom 9t. November 1844. aufmerksam machen zu sollen, damit die Vereinigung von Oberdorf mit Watt, falls sie nicht schon durch die dem Erkenntniße vom 2t. Febr. 1847. vorangestellte Rechtsfrage wieder dekretirt sein sollte, nachträglich definitiv ausgesprochen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Erneuerung des Beschlußes vom 21t. September 1843.
beschloßen:
I. Soll der Hof Oberdorf mit der Gemeinde Watt in allen Beziehungen verbunden und als eine Gemeinde mit derselben bildend, angesehen werden.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Watt und des Hofes Oberdorf Kenntniß gegeben. 
