Zusicherung e. Staatsbeitrages an das wissenschaftl. Reiseunternehmen des Hrn Dr. Schläfli.
Mittelst Schreiben vom 21 Jenner l. Js wendet sich Herr Professor Dr. Mousson Namens der Kommission, welche von der zürcherischen naturforschenden Gesellschaft mit der Leitung des wissenschaftlichen Reiseunternehmens des Hrn. Dr. Alexander Schläfli nach dem östlichen u. innern Afrika beauftragt worden ist, an die Direktion des Erziehungswesens mit dem Gesuche um Auswirkung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten, die auf 10 000 fcs berechnet sind, an welche Summe von Privaten in Zürich 6,500 fcs zugesichert u. fcs. 1000 von Seite des schweizerischen Schulrathes in Aussicht gestellt seien. Ein Staatsbeitrag dürfte sich um so eher rechtfertigen, als das Unternehmen unsern öffentlichen Sammlungen eine seltene u. wichtige Bereicherung verheiße.
Der Regierungsrath hat
in der Absicht
dem vorliegenden beachtenswerthen u. für die Zwecke der Wissenschaft im Allgemeinen wie für die hiesigen wissenschaftlichen Anstalten im Besondern fördersamen Unternehmen seine Unterstützung angedeihen zu lassen; in Berücksichtigung der anerkannt tüchtigen und geeigneten Persönlichkeit dieses vaterländischen Forschers, der an den hiesigen höhern Lehranstalten seine Bildung genossen hat, & denselben auch die Resultate  seiner Forschungen zunächst zuzuwenden beabsichtigt, endlich des Umstandes, daß die Leitung des Unternehmens durch die hiesige naturforschende Gesellschaft die nöthige Gewähr theils für eine zweckmäßige Richtung theils für eine Verwerthung desselben im Interesse der kantonalen u. eidgenössischen Anstalten in Zürich bietet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der leitenden Kommission der naturforschenden Gesellschaft in Zürich für den Fall des Zustandekommens des erwähnten Unternehmens u. zur Verwendung für dasselbe ein Beitrag von fcs 1000 zugesichert, in der Meinung jedoch, daß der Reisende, Herr Dr. Schläfli, die von ihm gemachte Ausbeute an gesammelten Objekten nach Verhältniß den Sammlungen des Staates zuwende oder nutzbar mache.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen behufs dereinstiger Vollziehung aus dem regierungsräthlichen Kredite: Unvorhergesehenes.
