Rekurs Klaus, Herrliberg betr. Ordnungsbuße f. Abtrieb v. Holz.
In Sachen des Wilhelm Klaus im Habbühl - Herrliberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betreffend Holzabtrieb,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügungen der Direction des Innern vom 15. Dezember 1885 & des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen vom 18. Januar 1886 wurde dem Wilhelm Klaus das Abholzen seiner Waldparzelle in der Bruppenägerten für die nächsten fünf  Jahre untersagt & es wurde demselben wegen Uebertretung des Holzabschlagverbots eine Buße von 25 Fr. auferlegt. Ein bezüglicher Rekurs des Klaus gegen diese Verfügungen wurde vom Regierungsrath am 20. April v. Js. als unbegründet abgewiesen.
B. Nachdem nun Klaus trotz dieses Verbotes gleichwol wieder Holz abgeschlagen, wurde demselben durch Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 12. Januar d. Js. neuerdings jeder Abtrieb des Holzes in der Bruppenägerten, Gemeinde Herrliberg, untersagt, unter wiederholter Androhung der Ueberweisung an das Bezirksgericht im Falle neuer Verbotsübertretung, wegen Nichtbefolgung amtlicher Befehle und unter Bedrohung weiterer polizeilicher Maßnahmen.
C. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes Meilen rekurrirt W. Klaus mit Zuschrift ohne Datum an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, diese dahin abzuändern, daß ihm der Holzabschlag, für Deckung seines eigenen Bedarfes gestattet werde. Er bedürfe gegenwärtig Holz zu nothwendigen Bauten in Haus & Scheune, sowie für Rebstickel und als Brennholz. Als armer Landwirth könne er das Holz nicht kaufen, und das Forstgesetz sage nicht, daß man seinen eigenen Bedarf nicht aus seiner eigenen Waldung decken dürfe.  
D. In seiner vom 25. Januar datirten Beantwortung beantragt das Oberforstamt Abweisung des Rekurses aus folgenden Gründen:
Jene Waldparzelle bedürfe keiner Durchforstung, der Bestand sei jetzt schon zu licht; als Pflege des Bestandes können die von Klaus vorgenommenen Fällungsarbeiten nicht aufzufassen sein. Die Waldparzelle des W. Klaus sei nicht schlagreif & es dürfe daher auch in derselben in den nächsten fünf Jahren, vom April 1886 an gerechnet, keinerlei Holz geschlagen werden; Klaus dürfe aber auch für seinen eigenen Bedarf nicht holzen, weil sonst der Regierungsbeschluß vom 20. April rein illusorisch würde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Oberforstamtes, sowie nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Wilhelm Klaus wird als unbegründet abgewiesen & die Verfügung des Statthalteramtes Meilen bestätigt.
2. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Fr.– Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, an das Statth. Amt Meilen & an die Direction des Innern. 
