Landrecht. Paul Ehinger aus Baden in Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Paul Ehinger, Bäcker, von Singen, Großh. Baden, geb. 1853, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 27. März 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezgl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. März 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufssumme in’s Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine  Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Ehinger, an den Gemeindrath Sternenberg & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
