Beschluß, betreff. Unterstützung für den Land und Gartenbauverein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 10ten hjs. betreffend Unterstützung für den Land und Gartenbauverein
mit Rüksicht auf die anerkennungswerthen Bestrebungen dieses Vereines und die bedeutenden außerordentlichen Auslagen desselben für Einrichtung eines Versuchslandes  
beschlossen:
I. Es wird dem Land und Gartenbauverein für das Jahr 1844. wieder ein Beitrag von 100. Frkn. und zu dem für seine außerordentlichen Anstrengungen eine Unterstützung von 200  Frkn. ertheilt;
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung und Herrn Professor Dr. Heer zu Handen des Vereines Kenntniß gegeben. 
