Beantwortung einer Anfrage des Bundesrathes wegen Abänderung des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrathspflege.
Betreffend eine Anfrage des Bundesrathes wegen Abänderung des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 5. Juni 1849,
ergibt sich:
A. Mit Kreisschreiben vom 21. vor. Mts. ersucht der Bundesrath in Folge der vom Ständerath unterm 10. Januar 1860 an ihn erlassenen Einladung, zu untersuchen, ob nicht das eingangserwähnte Bundesgesetz einer Revision zu unterwerfen sei, u. darüber der Bundesversammlung Bericht u. Antrag zu hinterbringen, nachdem er hierüber vorerst das Gutachten des Bundesgerichtes eingeholt hat, auch noch die Kantone um Mittheilung ihrer Ansicht darüber, ob sie namentlich auch mit Rücksicht auf ihre kantonalen Verhältnisse z. B. wegen gleichzeitiger Bildung der kantonalen Geschwornenliste oder anderer gleichzeitiger  Wahloperationen es für wünschenswerth erachten, daß gemäß der vom Bundesgerichte ausgesprochenen Ansicht die jeweilige Neubildung der eidgenössischen Geschwornenlisten statt zu 3 Jahren um höchstens alle sechs Jahre vorgenommen werde, im Uebrigen aber eine Revision des Gesetzes nicht stattfinde.
B. Das Obergericht, welches hinwieder der Regierungsrath um Mittheilung seiner Ansicht über diese Frage ersucht hat, spricht sich hierüber in folgendem Sinne aus:
Er befinde sich nicht in der Lage, von sich aus irgend eine Aenderung des fragl. Bundesgesetzes zu beantragen, zumal sich, nach der Aeußerung des Bundesgerichtes zu schließen, bei dessen Anwendung keine erheblichen Uebelstände gezeigt zu haben scheinen. Was die einzige vom Bundesgerichte beantragte Abänderung betreffe, so erscheine dieselbe als völlig angemessen und gerechtfertigt a-und zwar nicht nur-a mit Rücksicht darauf, daß eine Einberufung der Bundesassisen zu den großen Seltenheiten gehöre, also eine häufige Aenderung der Geschwornenlisten nicht erforderlich sei, sondern u. namentlich auch deßhalb, damit die Bürger mit Wahlgeschäften nicht ohne Noth beschwert werden. Dieser letztere Gesichtspunkt lasse die Annahme des Antrages um so wünschenswerther erscheinen, als mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 62 des dießseitigen Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege eine  dießfällige Aenderung auch unserem Kantonalgeschworenen-Institute ohne Weiters zu statten komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Sei die Anfrage des Bundesrathes im Sinne der Zuschrift des Obergerichtes zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
