Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. definitive Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 3./7. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 30. vor. Mts. die von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur genehmigt habe und zwar unter den mitgetheilten Bedingun-  gen Ziff. 1–12; ferner theilt das Departement die Gründe mit, aus welchen der Bundesrath die weitern vom Stadtrathe Winterthur gestellten und vom Regierungsrathe befürworteten Begehren nicht berücksichtigt habe.
Sodann übermacht das Departement ein Doppel der genehmigten Pläne und sendet die Akten betreffend die Eulachkorrektion zurück.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift des Eisenbahndepartements nebst Plänen und Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
