Der Bundesrath übermacht d. Gesuch um Auslieferung des Dr F. Köhler v. Bork.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16t März 1858.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 13t d. Mts. an, daß die französische Gesandtschaft im Auftrage der k. preußischen Regierung die Auslieferung des Dr Friedr. Köhler von Bork nachsuche u. übersendet die Untersuchungsakten. 
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen u. von dem Eingange des Auslieferungsbegehrens der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
