Bericht von Richterschweil und Schwyz über den an letzterm Ort verstorbenen Heinrich Lätsch von Wald.
Mit Zuschrift vom 2. v. M. übermacht das Statthalteramt Horgen einen vom 7ten August aus Schwyz datirten Bericht und ärztlichen Befundschein, betreffend den daselbst verstorbenen und in Richterschweil beerdigten Heinrich Lätsch von Wald, auch einen Bericht des Herrn Bezirksarzt Doctor Schmid; und ebenso meldet die Regierung des Standes Schwyz in Antwort auf die daherige Zuschrift vom 18. August abhin, daß sie das verlangte Vi-  sum et repertum schon vor geraumer Zeit an das Gemeindammannamt Richterschweil gesandt habe, und endlich die Aufnahme eines Inventars über die Verlaßenschaft des Lätsch deßwegen dortseits nicht habe Statt finden können, weil die Verwandten des Lätsch gleich nach deßen Tod in Schwyz selbst seine Effecten abgeholt haben.
Von diesen Berichten wird dem Pfarramt Wald in Antwort auf seine daherige Einfrage vom 12. August d. J. zu Handen der Verwandten des Lätsch, unter Beylegung des vom Statthalteramt Horgen eingesandten ärztlichen Befundes mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
