Uebersendung d. Bundesgesetzes über den freien Verkehr an der Wasserstraße v. Luzern nach Flüelen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Juni 1849.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschrei-  ben vom 30ten v. Mts. eine Anzahl Exemplare des von der Bundesversammlung erlassenen und unterm gleichen Tage in Kraft erwachsenen Gesetzes betreffend den freien Verkehr an der Wasserstraße von Luzern nach Flüelen, mit dem Gesuche, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Behufs gehöriger Bekanntmachung dieses Gesetzes wird verfügt:
Sei dieses Gesetz theils durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, theils in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zur Bekanntmachung in den Gemeinden zuzustellen. 
