Optionserklärung des [Daniel Theodor] Wolff in [Zürich] f. d. [schweizerische] Nationalität.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französischen Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Herrn Daniel Theodor Wolff in Zürich, datirt 24. Januar 1887, zu übermitteln. Derselbe, am 20. November 1866 in Mülhausen, Elsaß, geboren, ist ein Sohn des seit 1883 in Basel eingebürgerten & dort wohnhaften Hrn. Heinrich Theodor Wolff aus Dôle, Departement Jura, (Frankreich) & hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorennität im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879 für die schweizerische Nationalität zu optiren & daß er bis dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche.“
