Vorörtliche Anzeige, betreff. die Besorgung der Geschäfte der Baierischen Gesandten.
Mit Kreisschreiben vom 7t. hjs. zeigt der Vorort an, daß während der Abwesenheit des Königlich Baierischen Herrn Ministerresidenten die Königlich Baierische Gesandtschaftskanzlei zu Bern die Paßangelegenheiten besorge, der Königlich Baiersche Salzhandlungskommissär zu Winterthur aber alle für die Gesandtschaft bestimmten Eröffnungen entgegennehmen und die Legalisation gerichtlicher Akten ausstellen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
