Verbalproceß über die Wahlen der Bezirksbehörden im Bezirke Meilen.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung des von dem Statthalteramte Meilen mit Schreiben d. d. 8ten d. M.  einbegleiteten Verbalproceße über die Erneuerungswahlen für dortige Bezirksbehörden, da sich ergeben, daß solche sämmtlich in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, dieselben anerkannt, wie folgt:
a.) Zwey Mitglieder des Bezirksgerichtes:
Herr Johannes Wunderli in Meilen, des Großen Rathes.
   “   Jacob Guggenbühl in Küßnacht, des Großen Rathes.
b.) Zwey Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
   “   Conrad Widmer in Herrliberg, Zunftrichter.
   “   Heinrich Dändliker in Hombrechtikon, Zunftrichter.
c.) 1. Ersatzmann in den Bezirksrath.
   “   Wunderli in Meilen, Gemeindrathsschreiber.
d.) Zwey Mitglieder in die Bezirksschulpflege:
   “   Rudolf Diener in Männedorf, des Großen Rathes.
   “   Johannes Egli in Herrliberg, des Großen Rathes.
e.) 1. Mitglied in die Bezirkskirchenpflege:
   “   Heinrich Zuppinger, Major in Hombrechtikon.
Hiervon wird dem Obergerichte, Erziehungsrathe, Kirchenrathe und Statthalteramte Kenntniß gegeben.
