Aufhebung eines Beschlußes der Civilgemeinde Fehraltorf, betreffend die Legung des Steinpflasters in dortiger Dorfgaße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. v. Ms. in Sachen des Hs. Rudolf Dietrich, Jacob Bachmann, Heinrich Weiß und Hs. Ulrich Wettstein, für sich und im Nahmen mehrerer Bürger von Fehraltorf, betref-  fend Recurs gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon, wodurch der von der Civilgemeinde Fehraltorf in ihrer Versammlung vom 12. October v. Js. bezüglich auf die Legung eines Steinpflasters in der dasigen Vordergaße gefaßte Beschluß als formell gültig erklärt wird, –gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß die Angaben der Recurrenten, daß einerseits mehrere der in der Civilgemeindsversammlung am 12. October v. Js. behandelten Geschäfte, nahmentlich aber die Legung des fraglichen Steinpflasters, zur Berathung bey der auf den 14. gleichen Monaths anberaumten Versammlung der politischen Gemeinde vertaget gewesen, und anderseits die Versammlung selbst nicht acht Tage vorher angekündigt worden sey, keineswegs bestritten werden.
2.) Daß nun diejenigen Verhandlungen, welche an dem ersterwähnten Tage von der Gemeindsversammlung in der Eigenschaft als politische Gemeinde vorgenommen wurden, darum als ungültig zu betrachten sind, weil:
a.) Nach dem Sinn und Geiste der hierauf bezüglichen Gesetze und nach der Natur der Sache unmöglich einer Civilgemeinde die Befugniß zustehen kann, über Gegenstände, welche die politische Gemeinde betreffen, Bera-  thungen anzustellen oder Beschlüße zu faßen, und:
b.) Nach §.2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen solche, dringliche Fälle vorbehalten, acht Tage vorher angekündigt werden sollen; –
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Hs. Rudolf Dietrich und Consorten begründet und demnach die von der Civilgemeindsversammlung Fehraltorf am 12. October v. Js. in der Eigenschaft als politische Gemeinde vorgenommenen Verhandlungen und gefaßten Beschlüße aufzuheben.
2.) Seyen die ergangenen Kosten aus dem Gemeindgute zu bezahlen.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Fehraltorf und der Rekurrenten durch Protocollsauszug mitzutheilen.
