Erledigung des Rekurses der Eheleute J. Ötiker aus Ötweil am See, betreffend verweigerte Niederlaßung in der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Eheleute  Jacob Oetiker aus Ötweil, am See, wohnhaft dahier Recurrenten, 
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend verweigerte Niederlaßung in hiesiger Stadt auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlußes, 
und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Stadtrath von Zürich habe den Eheleuten Oetiker die Niederlaßung in hiesiger Stadt verweigert und ihnen anbefohlen binnen 4. Tagen die Stadt zu verlaßen; abgesehen davon, daß sie gegen die Niederlaßungsverweigerung Recurs ergriffen haben. Einen dießfalls an den Bezirksrath gelangten Rekurs habe derselbe durch Beschluß vom 26. Februar d. J. an das Statthalteramt zu weiterer Verfügung von sich aus überwiesen und dieses habe den dießfälligen Recurs unterm 28. gleichen Monats als unbegründet erklärt und die Recurrenten abgewiesen, 
B.) Die Recurrenten haben nun zuerst gegen diese Verfügung unterm 3ten März und sodann  gegen die definitive bezirksräthliche Niederlaßungsverweigerung unterm 6ten Aprill [sic!] an den Regierungsrath Recurs ergriffen und mit Bezug auf diesen Recurs [um deßen Entscheidung es sich gegenwärtig einzig noch handelt] im Wesentlichen folgendes angeführt. 
Der Ehemann Oetiker genieße unbestreitbarermaßen einen guten Leumund, und was die Denuntiationen gegen die Frau betreffe, so beruhen diese lediglich auf völlig unbegründeten Angaben eines ihr verfeindeten Polizeydieners. Habe die Stadtpolizey wegen irgend eines Vergehens, nahmentlich wegen Kuppeley gegen die Ehefrau Oetiker irgend begründete Indicien, dann überweise sie dieselbe dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung und Bestrafung; im gegentheiligen Falle aber schweige sie. Die eingereichten Leumundszeugniße können dabey nicht so leicht beseitigt werden, als der Bezirksrath verneine [recte: vermeine], denn diese Zeugniße haben amtlichen Glauben und müßen denselben haben, wogegen bloße Polizeyberichte  keine Berücksichtigung verdienen, welche der Betreffende nicht kenne und gegen die er keinerley Waffen besitze. Er verlange daher Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes; eventuell, mit Rücksicht darauf, daß die Eheleute Oetiker seit der Kirchweih vorigen Jahres in der hiesigen Stadt wohnen und vollständig eingerichtet seyen, daß die Zeit der Wegweisung auf Neujahr 1843. verschoben werde; 
nach Anhörung der stadträthlichen Berichterstattung 
vom 6. May 1842. 
in Berücksichtigung:
1.) daß zwar allerdings die Niederlaßungsbewilligung in allen Fällen verweigert werden darf, wo der Niedergelaßene einen guten Leumund nicht besitzt. 
2.) daß nun aber – wenigstens gegenwärtig – ein schlechter Leumund der Eheleute Oetiker nicht als nachgewiesen zu betrachten ist, indem einerseits gegen den Ehemann Oetiker gar nichts ungünstiges vorliegt, anderseits die Depositionen gegen die Frau Oetiker als zu vag und zu allgemeine erscheinen gegenüber den von ihr  produzirten Zeugnißen verschiedener Behörden und Privaten; 
3.) daß indeß, wenn die Eheleute Oetiker eine schlechte Wirthschaft führen sollten, es dem Stadtrate jederzeit zusteht, die zu ertheilende Niederlaßungsbewilligung zurückzuziehen, 
gefunden
Es ist der Recurs begründet, und
demnach beschloßen:
I. Es ist der recurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, so wie den Recurrenten [unter Rückstellung der eingelegten Leumundszeugniße] Kenntniß zu geben.    
