Bericht des Statthalteramtes Zürich über die Volksversammlung in Schwamendingen.
Mit Schreiben vom 29. d. M. erstattet das Statthalteramt Zürich Bericht über die an bemeldtem Tage in Schwamendingen statt gehabte Volksversammlung, deren Zahl auf 7000. bis 12 000. Personen geschätzt werde, und die zu dem Zwecke veranstaltet worden, eine Veränderung der hiesigen Tagsatzungs-Instruction bezüglich auf die Aargauer-Kloster-Angelegenheit zu bewirken, zu welchem Zwecke einige von den Führern gestellte Anträge durch Zuruf angenommen worden.
Im Uebrigen habe keinerley Unordnung oder Ruhestörung statt gefunden und die Versammlung sich nach Beendigung der Vorträge aufgelöst.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gefunden, dießfalls eine Verfügung zu treffen, als denselben dem Policeyrathe zu überweisen.
