Schreiben des Vorortes, betreff. Vollziehung des Vertrages über Auslieferung v. Verbrechern mit dem Königreiche Belgien.
Mit Kreisschreiben vom 21t. d. M. theilt der Vorort mit, nachdem die Auswechslung der Ratifikationen des s. Zeit zwischen den schweizerischen Cantonen und dem Königreiche Belgien abgeschlossenen Vertrags über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher am 19t. und 20t. l. M. zwischen dem Kanzler der Eidgenossenschaft, Herrn Am-Rhyn und dem königlich belgischen Geschäftsträger Herr Achat stattgefunden habe, übersende er den Ständen die betreffend Aktenstüke und ersuche für Vollziehung des Vertrages besorgt zu sein.
Es wurde hierauf beschlossen, die fraglichen Aktenstüke behufs deren Vollziehung in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufnehmen zu lassen.  
