Reg. v. Thurgau. Beantwort. d. Kreisschrbns betr. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. gegenwärt. Geldkrisis.
Die Regierung von Thurgau antwortet mit Zuschrift vom 12. dieß auf das herwärtige Kreisschreiben vom 8. dieß, betr. außerordentliche Einberufung der Bundesversammlung zur Berathung der für Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis erforderlichen finanziellen Maßregeln folgendes:
Sie verdanke vorerst bestens die von der Regierung von Zürich gemachte Anregung & die dieser Anregung zu Grunde liegende patriotische Gesinnung.
Im Uebrigen habe sie auf Anregung ihres Departements für Handel & Gewerbe schon vor Eingang des herwärti-  gen Kreisschreibens diese Angelegenheit in Erwägung gezogen, daß sie jedoch mit Rücksicht auf die vom Bundesrathe bereits in Sachen getroffenen Maßregeln, besonders aber mit Rücksicht auf ein Telegramm des Bundesrathes vom 9. dieß, mittelst dessen derselbe ihr angezeigt, daß er in den nächsten Tage im Falle sein werde, ihr weitere Mittheilungen über die Finanzlage zugehen zu lassen, – zu dem Beschlusse geführt worden sei, zur Zeit von einer Verwendung beim Bundesrathe Umgang zu nehmen & vor der Anbahnung weiterer Schritte in dieser Angelegenheit die von demselben in Aussicht gestellten Maßregeln abzuwarten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
