Ansuchen der Ortschaften Klein-Bärentschweil, Sädel, Hütten und Gubel, daß diejenigen von Fehrenwaltensperg und Ghöch zu Ausführung des Schulhausbaues angehalten werden.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. ersuchen die Bewohner von Klein-Bärentschweil, Sädel, Hütten und Gubel, das diejenigen von Fehrenwaltensperg und Ghöch angehalten werden möchten, endlich einmahl dem hierseitigen Beschluße vom 1. August d. J. betreffend den Schulhausbau daselbst, ein Genüge zu  leisten, weßen sie sich bisher geweigert haben. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, den Schulverwalter Jacob Egli und noch einen beliebigen Vorsteher, oder in deßen Ermanglung einen Bürger von Fehrenwaltsperg oder Ghöch vor sich zu bescheiden und selbigen zu insinuiren, innerhalb der nächsten acht Tage mit Klein-Bärentschweil zusammenzutreten, um die schon so lange verzögerte Schulhausbaute nach der Schlußnahme des Regierungsrathes d. d. 1. August 1835. in Ausführung zu bringen. 
Sollte wider Erwarten dieser Insinuation von Seite Fehrenwaldspergs und Mithafte keine Folge geleistet werden, so wird das Statthalteramt beauftragt, die Betreffenden dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Betheiligten, unter Rücksendung der von den Petenten eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
