Entlaßung des Herrn Zunftrichter Caspar Gujer im Kempthof zu Illnau.
Nach Anhörung des von dem Bezirksrathe Pfäffikon mit Schreiben d. d. 21. d. M. eingereichten Gutachtens über das Gesuch des Herrn Caspar Gujer im Kempthof um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied des Zunftgerichtes Illnau, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Gujer seine Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen, wovon dem Statthalteramte zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird, mit dem Auftrage, den Herrn Präsidenten der betreffenden Zunft davon zu benachrichtigen, damit dieselbe zur Vornahme einer neuen Wahl versammelt werde.
Hiemit wird dem Statthalteramte zugleich bemerkt, daß in Folge des neuen Gesetzes über die Erneuerungswahlen der Behörden solche Entlaßungsgesuche künftig bey dem betreffenden Bezirksgerichte und nicht mehr bey den Vollziehungsbehörden eingereicht werden sollen.
