Vervollständigung e. Berichtigung der H[errn] R. Honegger in Medikon ertheilten Wasserrechtsurkunde.
Herr J. Dürsteler in Medikon, Gemeinde  Wetzikon, zeigt unterm 2 dß an, daß bei der unterm 4 Juli l. Js vorgenommenen Berichtigung der dem Hrn. Rud. Honegger, Mechaniker in Medikon, unterm 5 Jenner 1853 ertheilten Wasserrechtsurkunde übersehen worden sei, in Disp. I. d die Worte „bis zur Ertheilung dieser Konzession wurden also 12’ 2’’ 5’’’ Fall benutzt, von jetzt an aber 14’ 9’’ 7’’’“ ebenfalls zu berichtigen; Herr Honegger besitze nämlich in Folge der Abänderung der übrigen Höhenverhältnisse jetzt nur 14’ 0’’ 9’’’ Fall.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, in Disp. I des Beschlusses vom 4 Heumonat 1857 vor den Worten „Ferner in Bedingung 6“ einzuschieben: „Bis zur Ertheilung dieser Konzession wurden also 12’ 2’’ 5’’’ Fall benutzt, von jetzt an aber 14’ 0’’ 9’’’, anstatt 14’ 9’’ 7’’’.“
Diese Veränderung ist sowohl im Protokoll als in den betreffenden Ausfertigungen vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
