[Jakob] Bodmer im Storrbühl Stäfa abgewies. Rek. betr. Ertheilung v. Ausweisschriften für se. Ehefrau.

In Sachen
des Hrn. Jakob Bodmer, im Storrbühl in Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ertheilung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 30. Okt. 1872 wies der Bezirksrath Meilen den Rekurrenten mit seiner Beschwerde über den Gemeindrath Stäfa ab und überband ihm die Bezahlung der Kosten.
D. Hingegen rekurrirt Hr. Fürsprech Ryf in Horgen Namens des Bodmer mit Eingabe vom 11. November und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möge beschließen, es sollen der Frau Bodmer keine Ausweisschriften außer die Heimatgemeinde ertheilt werden. Zur Begründung wird angeführt:
Der Bezirksrath selbst anerkenne, daß nach § 46 des Gemeindegesetzes Ausweisschriften zum Wohnen in einer fremden Gemeinde nur selbst-  ständigen Personen ertheilt werden dürfen. Ehefrauen stehen aber unter der Vormundschaft des Mannes und es bestimmen überdieß § 130 des privatrechtl. Gesetzbuches, daß die Frau dem Manne, in seine Wohnung zu folgen habe und daß eine Ausnahme hievon nur mit Bewilligung des Gerichtes aus ganz besondern Gründen stattfinden dürfe. Um eine solche ausnahmsweise Bewilligung durch das zuständige Gericht handle es sich gar nicht, sondern der Entscheid basire bloß darauf, daß Bodmer seine Frau fortgeschickt, wie er selbst dem Gemeindspräsidenten erklärt habe. Diese Thatsache sei aber nicht richtig, was aus folgenden Umständen hervorgehe:
1. Herr Gemeindspräsident und Gemeindammann Ryffel in Stäfa habe bei Bodmer die Fahrhabe wegnehmen wollen, allein dieser habe die Herausgabe verweigert, weil seine Frau kein Recht habe, von ihm fortzugehen und es seien seither keine Schritte gegen Bodmer gethan worden, um ihn zur Herausgabe anzuhalten.
2. Nach einem beigelegten Schreiben des Hrn. Pfarrer Heer in Betschwanden habe Bodmer sofort bei den Behörden in Glarus alle möglichen Schritte gethan, damit seine Frau zu ihm zurückkehre; dieß würde Bodmer wol nicht gethan haben, wenn er seine Frau fortgeschickt  hätte.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Nov. verweist der Gemeindrath Stäfa auf das schon vor erster Instanz Angeführte und anerbietet den Beweis für die von ihm behauptete Thatsache, daß Frau Bodmer von ihrem Manne fortgeschickt worden sei; wenn der Anwalt des Rekurrenten betone, daß nach § 130 des privatrechtl. Gesetzbuches die Frau dem Manne in die Wohnung zu folgen habe, so habe auch der Mann die Pflicht, Vater und Mutter zu verlassen und seinem Weibe anzuhangen
F. Mit Zuschrift vom 22. Novbr. erklärt der Bezirksrath Meilen, daß er sich zu weitern Auseinandersetzungen nicht veranlaßt sehe.
Es kommt in Betracht:
1. Für den vorliegenden Entscheid ist lediglich die Frage von Bedeutung, ob die Angabe des Gemeindrathes Stäfa, er habe der Frau Bodmer, die zum Aufenthalt außer der Heimatgemeinde nöthigen Ausweisschriften aus dem Grunde ertheilt, weil Bodmer mit dem Wegzuge seiner Frau nicht nur einverstanden gewesen, sondern dieselbe sogar fortgeschickt und genöthigt habe, für sich selbst zu sorgen, wahr sei, unter dieser Voraussetzung fallen die Einreden des Rekurrenten gestützt auf § 46 des  Gemeindegesetzes und § 130 des privatrechtl. Gesetzbuches von selbst dahin.
2. Nun liegt aber durchaus kein Grund dafür vor, die Angaben des Gemeindrathes Stäfa für unwahr, diejenigen des Rekurrenten dagegen für wahr zu halten; letztere werden namentlich auch durch den bei den Akten liegenden Bericht des Pfarramtes Betschwanden nicht im mindesten unterstützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Stäfa und den Rekurrenten.
