Schrbn. an die Regierung v. Aargau betf. das Konkordat über Gewähr der Viehhauptmängel & polizeiliche Maßregeln geg[en] Viehseuchen.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau erstattet mit Schreiben vom 5 Juni h. a. Bericht über den Stand der Angelegenheit eines Doppelkonkordates betreffend die Gewähr der Viehhauptmängel u. die polizeilichen Maßregeln gegen Viehseuchen. Aus diesem Bericht ergibt sich, daß von Seite der betreffenden Kantone noch keine einzige unbedingte Beitrittserklärung eingegangen ist, daß verschiedene Kantonsregierungen, den Beitritt an die Bedingung gewisser Veränderungen in den Entwürfen oder an diejenige des Beitritts sämmtlicher oder doch der meisten betreffenden Kantone knüpfen, andere den Beitritt ohne weiters ablehnen & noch andere gar keine Erklärungen abgegeben haben.
Unter diesen Umständen schlägt die Regierung des Kantons Aargau einen nochmaligen Zusam[m]entritt von Abgeordneten der Kantone im Laufe der nächsten ordentlichen Versammlung der obersten Bundesbehörde in Bern behufs einer nochmaligen Berathung der Konkordatsentwürfe vor & ladet die betreffenden Kantonsregierungen ein, sich darüber zu erklären, ob sie zur Theilnahme an einer neuen Conferenz von Abgeordneten geneigt seien.
Bei der Frage, ob von Seite des Standes Zürich auch an dieser zweiten Konferenz Theil zu nehmen  sei, ist zu berücksichtigen, daß das Zustandekommen des einen & des andern dieser Konkordate aus früher schon anerkannten Gründen unzweifelhaft im Interesse der Landwirthschaft treibenden Bevölkerung des Kantons Zürich liege, daß aber die darin liegenden Vortheile nur dann erreicht werden, wenn eine bedeutende Zahl von Cantonen, insbesondere diejenigen Kantone, mit welchen der Kanton Zürich als Nachbarkanton in vielfacherem Verkehr stehe an den Konkordaten Theil nehmen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwiedern, man sei hierorts bereit, an der vorgeschlagenen neuen Konferenz durch einen Abgeordneten Theil zu nehmen, insofern die übrigen Kantone der größern Zahl nach, insbesondere die einerseits mit den benachbarten deutschen Staaten anderseits mit dem Kanton Zürich als Grenz- & Nachbarkantone in vielfacherem Verkehre stehenden Kantone St: Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Aargau sich ebenfalls dabei betheiligen wollen. Man gewärtige daher dießfällige Mittheilungen über die Erklärungen dieser Kantone, bevor ein definitiver Beschluß über die Be-  schickung der Konferenz gefaßt werden könne.
II. Für den Fall, daß in Folge der zu gewärtigenden Mittheilungen die Konferenz beschickt werden sollte, wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten beauftragt, einen sachkundigen Abgeordneten zu bezeichnen.
