Entscheidung des Grundsatzes, daß die Wahlen in den Nationalrath künftig in den polit. Gemeinden vorgenommen werden sollen.
Der Regierungsrath hat in Folge stattgehabter Berathung beschlossen, es sei dem Großen Rathe bei Vorlegung der Gesetze betreffend das Gemeindewesen der Antrag zu stellen, daß künftig die Wahlen in den Nationalrath nicht mehr in den Wahlkreisen, sondern in den politischen Gemeinden vorgenommen werden sollen, und es sind daher die in dem Gesetzesentwurfe betreffend die Kreisversammlungen enthaltenen diesfälligen Bestimmungen in den die Gemeindsversammlungen betreffenden Entwurf hinüber zu nehmen.
