Gemde Wallisellen. Abweis. ihres Gesuches um Erlassung der Pfarrhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Kirchenpflege Namens der  Gemeinde Wallisellen unterm 18. Mai 1864 gestellte Gesuch um Bewilligung des Fortbestandes des in dieser Filialgemeinde bestehenden Verhältnisses, wonach dem dortigen Pfarrer statt eines eignen Pfarrhauses eine gemiethete Wohnung angewiesen ist und die vom Kirchenrathe unterm 14. März l. Js. festgesetzte Miethzinsentschädigung von Frk. 500 bezahlt wird, weil die Gemeinde ferner eine Straße dritter Klasse von Wallisellen nach Opfikon zu bauen & die Bereinigung ihres Grundprotokolls, die bedeutende Kosten veranlaßen werde, beschlossen habe, und weil endlich an die jährlichen Ausgaben des Kirchen-Armen- & Schulguts ebenfalls Steuern erhoben werden müssen,
nachdem sich aus dem eingeholten Gutachten der Bezirkskirchenpflege Bülach vom 28. Juni l. Js. & dem von derselben beigebrachten Berichte der Kirchenpflege Wallisellen vom 20. Juni ergeben, daß das Steuerkapital der Bürger und der auf Grundeigenthum Niedergelassenen von Wallisellen Frk. 984,000 beträgt, daß die Kosten der Kirchhoferweiterung & der Kirchthurmbaute im Gesammtbetrage von Frk. 3 041.22 Rp. gänzlich bezahlt sind, daß das Kirchengut Frk. 5 771.22 Rp.  beträgt und für 1863 kein Defizit aufweist, und daß letzteres lediglich der zu leistenden Miethzinsentschädigung an den Pfarrer wegen durchschnittlich Frk. 400 betrage, daß das Armengut sich auf Frk. 7 893.21 Rp. & das Defizit von 1863 auf bloß Frk. 105.88 Rp. belaufe und daß das Schulgut ein Vermögen von Frk. 5 775.74 Rp., die Schulkasse Ao 1863 ein Defizit von Frk. 200, der Schulfond aber einen Vorschlag von 90 Fr. aufweise; ferner berufe sich die Bezirkskirchenpflege auf ihren früher abgegebenen Bericht, wonach die fragliche Miethwohnung des Pfarrers in Wallisellen von ferne nicht denjenigen Anforderungen entspreche, welche an eine ordentliche Pfarrwohnung zu stellen seien,
in Berücksichtigung,
daß keine besondern Gründe vorliegen, welche die in § 250 lemma 2 des Kirchengesetzes vorgesehene Ausnahme rechtfertigen könnten,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Petentin.
