Vermittlung e. Aktenstückes an Kramer-Staub in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
1. December 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unsers Obergerichtes leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen vom 22. November 1886, in Sachen der Konkursbehörde Liestal, Baselland, mit dem Gesuche, dieses Actenstück den Eheleuten Arthur-Kramer-Stäubli [sic!] in Manchester, Staat Connecticut, Grafschaft Hartford, Nordamerika auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens & benutzen etc.“
