Rheinau, Hauskinderplätze, Ablösung derselben, Vertrag mit der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Mittheilung des Kantonsrathsbureau von der Genehmigung des Vertrages mit der Bürgergemeinde Zürich betr. Ablösung der Hauskinderplätze in Rheinau durch den Kantonsrath,
und eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, den Vertrag an den Stadtrath Zürich zu Handen der Bürgergemeinde zur Ratifikation durch dieselbe, mitzutheilen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
