Verbscheidung des Herrn Joh. Hürlimann, Weinhändler zu Richterschweil, betreffend sein Angebot auf die Schloß-Domaine Wädenschweil.
Dem Herrn Johannes Hürlimann, Weinhändler in Richterschweil, wird in Erwiederung seiner vom 31sten v. M. datirter Zuschrift die Anzeige gemacht, daß der Regierungsrath sich nicht im Falle befindet, von sich aus über einen allfälligen Verkauf der Schloßdomaine Wädenschweil zu verfügen, indem dieser Gegenstand bereits wieder in den Handen des Domaine-Departements sich befindet, und zwar mit der Vollmacht, mit allfälligen Kaufliebhabern unter Ratificationsvorbehalt sich in Unterhandlungen einzulaßen.
Wenn daher Herr Hürlimann gesinnet ist, dießfällige weitere Eröffnungen zu machen, so wird ihm die Anleitung ertheilt, sich damit directe an die bezeichnete Behörde zu wenden.
