Antwort des Obergerichtes betreffend Einleitung eines Conflictverfahrens über die Anstände in der Schulgemeinde Zimikon wegen Vertheilung einer Staatssteuer.
Mit Schreiben vom 21. v. M. antwortet das Obergericht auf das von dießseitiger Behörde unter dem 24. August an dasselbe gestellte Gesuch betreffend Einleitung eines Conflictverfahrens wegen des von dem Bezirksgerichte Uster in der Streitigkeit zwischen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon und mehrern dortigen Bürgern über Vertheilung eines Staatsbeytrages an die Schule ausgefällten Urtheiles, – es habe dieses Urtheil caßirt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben, dem Obergerichte laut Mißiven der Empfang bescheinigt, und die Streitigkeit dem Rathe des Innern zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
