Der Bundesrath übersendet Vorladungen an franz. Konskriptionspflichtige.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. November 1857.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft mit Schreiben vom 4. d. Mts. sechs Vorladungen an die Konskriptionspflichtigen:
Gössel Adolf in Zürich,  
Thomas Emil Franz,
Simon Robert in Enge bei Zürich,
Jobst Albert in Zürich,
Wehrel Franz Xaver im Schloß Teuffen b. Bülach,
Pollihson, Alexis Claude Marie in Stäfa
Es wird verfügt:
Es seien diese Vorladungen den bezeichneten Personen durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter gegen Empfangsbescheinigungen zuzustellen und seien die letztern einzuladen, die Empfangscheine beförderlich dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
