Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Herausgabe gewisser von dem Flüchtling Schmidt verkauften Effekten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t September 1849.]
Ein vom 4ten dieß datirtes Schreiben des schweiz: Bundesraths betreffend ein Gesuch der Großherzogl. badischen Gesandtschaft um Herausgabe eines Pferdes und Reitzeugs welches von dem badischen Flüchtling Schmidt dem Wirth Berchthold in Wasterkingen verkauft und gegenwärtig mit Beschlag belegt seien, an das Großherzoglich badische Bezirksamt Jestetten – wird dem Polizeirathe zur Vollziehung und Berichterstattung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
