Schreiben des Bundesrathes betr. die Zusammenstellung der Ergebnisse der Volkszählung.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 10 März 1850]
Mittelst Kreisschreiben vom 6 dieß wird von dem Bundesrath mitgetheilt, daß er behufs der Erzielung der nöthigen Gleichmäßigkeit und Uebereinstimmung in der Zusammenstellung der Ergebnisse der Volkszählung in den einzelnen Gemeinden und um den Kantonen Mühe und  Kosten zu ersparen den unverweilten Druck von Tabellen angeordnet habe, welche für die übersichtliche Zusammenstellung der Bezirks- u. Kantonalergebnisse bestimmt seien. Die Versendung werde, sobald es der Druck erlaube, beginnen u. successive mit aller Beschleunigung fortgesetzt werden. Gleichzeitig ertheilt der Bundesrath nähern Aufschluß über einige Punkte der den Kantonen hinsichtlich der Aufnahme der Volkszählung ertheilten Instruktion.
Es wird verfügt, es sei dieses Schreiben der Staatskanzlei zu vorläufiger Kenntnißnahme zu übermitteln.
