Hr. [Rudolf] Frei v. Illnau. Erneuerungswahl dess. z. Notar des Kreises Eglisau.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Eglisau,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen neuerdings für die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
Herrn Rudolf Frei, von Illnau, bisherigen Landschreiber,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen u. Hrn. Frei Mittheilung zu machen, nach erfolgter Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
