Abweisung der Gemeinde Dietlikon in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Tragung von Prozeßkosten aus dem Gemeindgute.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Dietlikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach wegen Uebernahme von Kosten, welche über Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes erlaufen, – auf das Gemeindsgut; 
In Berücksichtigung: 
1.) Daß der Bezirksrath, kraft der ihm gesetzlich obliegenden Aufsicht und Obsorge über alle öffentlichen Güter der Gemeinden seines Bezirkes unzweifelhaft die Befugniß hatte, einen Theil der Gemeindsbürger zu Führung eines Prozeßes gegen die Gerechtigkeitsbesitzer bezüglich auf das Eigenthumsrecht an einen von beyden Parteyen gegenseitig angesprochenen Gute zu bevollmächtigen.
2.) Daß überhaupt dermahlen gegen die Gültigkeit jener Vollmacht keine Einsprache mehr Statt finden kann, weil zu gehöriger Zeit kein Rechtsmittel dagegen ergriffen werden und der betreffende Prozeß selbst bereits rechtskräftig entschieden ist.
3.) Daß demnach auch, weil der fragliche Prozeß ausschließlich im Intereße der Gemeinde geführt und zu deren Gunsten entschieden worden ist, von selbst folgt, daß die deßhalb ergangenen Kosten, unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen gegen das 	Quantitativ und die Richtigkeit einzelner Ansätze, aus dem Gemeindgute bestritten werden müßen.
4.) Daß auf das weitere Begehren der Recurrenten  um Modification der von Seite des Bezirksrathes den das Intereße der Gemeinde vertheidigenden Bürgern ertheilten Prozeßvollmacht bezüglich auf Libeririung der Gemeinde von den dießfälligen Kosten zur Zeit überall nicht eingetreten werden kann, weil der dießfällige Prozeß noch unentschieden ist, und vorerst die richterlichen Bestimmungen über diesen Punkt abgewartet werden müßen; 
beschloßen:
1.) Es sey der Reucrs des Gemeindrathes Dietlikon für unbegründet zu erklären und derselbe demnach damit abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben.
