Ertheilung eines Beitrags an die Civilgemeinden Stadel, Reutlingen u. Grundhof für Anschaffung einer Feuerspritze.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Stadel, Reutlingen u. Grundhof um Ertheilung eines Beitrages an die Anschaffung einer Feuerspritze
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Polizei vom 3 Sept: 1850 wurde den drei Civilgemeinden, Stadel, Reutlingen u. Grundhof aufgegeben gemeinschaftlich eine Feuerspritze anzuschaffen.
Mit Eingabe vom 3 Nov. theilen dieselben mit, daß sie diesem Beschlusse Folge gegeben haben u. stellen zugleich das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die erlaufenen Kosten. Dieselben betragen nach der eingelegten Rechnung u. Akkord:
1.,
Für die Spritze
Fr.    1540.
2.,
  “  Ankauf des Spritzenhauses
 “       700.
3.,
  “  Baueinrichtungen
 “       150.
Frkn 2390.  
B. Zur Unterstützung ihres Gesuches führen die Petenten namentlich an, daß sie kein Gemeindsvermögen besitzen, & daß die ganze Ausgabe durch Steuern gedeckt werden müsse, welche, wenn sie in einem Jahre bezalt werden müßten ca. 10 p mille betragen würden.
C. Nach einem Berichte der Kanzlei der Direktion der Finanzen versteuern diese Gemeinden kein Gemeindevermögen; von
50 Steuerpflichtigen der
Gemeinde Stadel
versteuern
45.
fr         91,473.
56             “                 “
        “       Reutlingen
        “
46.
“         95,233.
 9             “                 “
        “       Grundhof
        “
“         58,466
zusammen
Frkn. 245,172
D. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch, indem es sich davon überzeugt habe, daß die angeschaffte neue Spritze vollkommen gelungen u. die Richtigkeit der aufgestellten Berechnung, theils durch Belege dargethan, theils den Umständen angemessen sei. –
Bei Beurtheilung dieses Gesuches ist namentlich zu berücksichtigen, daß wenn auch die betreffenden Gemeinden keineswegs zu den ärmern gehören, sich doch die Ertheilung eines Beitrages an dieselben darum rechtfertigt, weil die betreffenden Ausgaben namentlich im Verhältniß zur  Zahl der Einwohner sehr bedeutend sind.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I, Sei den Petenten aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 200 zu ertheilen.
II., Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen, sowie an die Petenten unter Rückstellung der Beilage 2. an letztere;
