Abweisung der Hubengenoßenschaft in Schwamendingen in ihrer Beschwerde über die Stiftspflege wegen Holznutzung.
In Betreff der von Herrn Cantonsprocurator Schauberg Nahmens der Hubengenoßen in der Gemeinde Schwamendingen, mit Schreiben d. d. 12. März d. J. gemachten Eingabe, durch welche derselbe unter Anzeige, daß seine Clienten zum Zwecke einer Ausscheidung ihrer Nutzungsansprachen an die Stiftswaldung im Schwamendingerberge, um kostspielige Prozeße zu vermeiden, ein gütliches Einverständniß zu  erzielen wünschten, wozu ihnen aber bisher alle Handbietung der Stiftspflege verweigert worden, – das Ansuchen stellt, daß von Höherer Behörde eine angemeßene Verfügung getroffen werden möchte, um ihnen zu Erreichung ihrer Absicht behülflich zu seyn, – hat der Regierungsrath nach Einholung eines ausführlichen Berichtes der ermeldten Verwaltungsbehörde über den ganzen bisherigen Gang jener Angelegenheit die Ueberzeugung erhalten, daß dieselbe vollkommen nach ihrer gesetzlichen Verpflichtung und Befugniß gehandelt habe, und demzufolge beschloßen, es könne dem Gesuche der Hubengenoßen nicht entsprochen werden.
Hiervon ist der Stiftspflege unter Zurückstellung der Acten und dem Herrn Cantonsprocurator Schauberg durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
