Gesuch d. Holzkorporation Unterengstringen betr. Verkauf v. Wiesland.
Die Holzkorporation Unter-Engstringen stellt das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von ca 70 Aren Wiesland [Weidgang] dem Walde zugetheilt & zugemessen, aber immer als Wiesland benutzt. Die Vorsteherschaft macht geltend, daß sie in den letzten Jahren diesen Arealabgang durch Neuaufforstungen mehr als ersetzt habe, was auch vom Kreisforstamt bestätigt wird.
Gestützt auf dieses Gesuch & in Berücksichtigung, daß
1. das abgehende Waldareal durch Neuaufforstungen der letzten Jahre bereits ersetzt ist,
2. von einer Aufforstung des fraglichen Wieslandes seiner Lage halber wol nie die Rede sein könnte,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Holzkorporation Unter-Engstringen wird die Bewilligung zum Verkauf der ca 70 Aren großen Wiese der dortigen Corporationswaldung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Unterengstringen & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
