Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. die Beschwerde der Gemeinde U. Stammheim über Grenzverletzung, resp. Besteurung durch die thurgauische Gemeindsbehörde v. Schlattingen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Thurgau vom 21t. v. M. betreffend die Beschwerde der Gemeinde Unterstammheim über Gebietsverletzung, resp. unbegründete Besteurung dortiger Grundbesitzer durch die Thurgauische Gemeindsbehörde von Schlattingen, ein Bericht des Statthalteramtes Andelfingen vom 21ten Auguß [sic!] d. J. über den nämlichen Gegenstand und die Beschwerdeschrift von Unterstammheim selbst; nebst den Beilagen. 
[Fortsetzung RRB 1844/1536]
