Niederlassungsbewilligung für Joseph Wolfgang v. Deschwanden, Profeßor der Mathematik.
Mit Rücksicht auf die unter dem 25ten. Juli 1840. und 24ten Januar 1843. erlassenen Beschlüße, betreffend die Niederlassungsverhältnisse der an den Cantonallehranstalten angestellten Nichtkantonsbürger, macht der Erziehungsrath die Anzeige, daß unter dem gleichen Datum zum Professor der angewandten Mathematik an der obern Industrieschule der bisherige provisorische Lehrer, Herr Joseph Wolfgang von Deschwanden, aus Stanz, gewählt worden sei: 
Derselbe sei geboren im Juli 1819. unverheirathet, katholischer Confession. Da er bisher provisorisch an der obern Industrieschule angestellt gewesen sei, so sei sein Name auch in dem Verzeichnisse der kantonsfremden Lehrer enthalten, welches er unter dem 15ten März übermacht habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei dem Herrn Deschwanden die Niederlassungsbewilligung ertheilt, hiervon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben und dem erstern hierüber eine Urkunde als Professor zuzustellen.
