Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach J. Meier v. Schwamendingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 22 dieß mit:
Die Erben des am 20 Jenner 1799 gebornen Johannes Meier von Schwamendingen, ehelichen Sohnes des im Jahr 1823 verstorbenen Heinrich Meier u. der Elisabeth geb. Mettstein verlangen dessen Aufruf resp. Todeserklärung; die letzte Nachricht über denselben enthalte ein Brief, welcher das Datum vom 24 November 1822 trage, übrigens aus dem Inhalte u. weil auch die Jahrzahl mit anderer Dinte gemacht worden zu sein scheine, zu schließen eher aus dem Jahre 1824 herrühre. In diesem Briefe schreibe der Verschollene von Otoschatz aus an seine hiesigen Verwandten daß er als Zimmermann-Pollier bei dem Otoschwanregiment No 16 in Il-  lrisch-Kroatien seit dem 20 August angestellt sei, jedoch beabsichtige, nach Verfluß eines halben Jahres, also den 20 Februar 1825 wieder auszutreten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchten über das Schicksal des Abwesenden von der k. k. oesterreichischen Regierung nähere Berichte eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, auf diplomatischem Wege über das Schicksal des J. Meier nähere Erkundigungen einzuziehen. (l. M. h. T.)
