Beschlussesentwurf betr. Verlängerung e. dch. § 40 d. Konzession für e. Eisenbahn v. Kemptthal nach U/Wetzikon angesetzten Frist.

Cirkular-Beschluss
20. August 1872.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Stadtrathes Winterthur, Inhaber einer Konzession für eine Eisenbahn von Kemptthal nach Unterwetzikon, um Erstreckung der durch den § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 4. Juli 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die durch § 40 der Konzession für eine Eisenbahn von Kemptthal nach Unterwetzikon für den Beginn  der Erdarbeiten u. den Ausweis über die gehörige Fortführung des Unternehmens angesetzte Frist wird bis zum 20. Heumonat 1873 erstreckt.
II. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 4. Juli 1871 sein Verbleiben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
