Vollziehungsverordnung z. Gesetz betr. d. Markt- und Hausirverkehr.
Die Justiz- & Polizeidirektion legt eine neue Vollziehungsverordnung zum Gesetze über den Markt- und Hausirverkehr sammt Gegenanträgen der kantonsräthl. Kommission vor. Der Regierungsrath erklärt sich grundsätzlich mit der Ablehnung dieser Gegenanträge einverstanden & genehmigt die Vorlage der Justiz- & Polizeidirektion dazu beschließend: es soll die Verordnung mit folgendem Begleitschreiben dem Kantonsrathe unterbreitet werden: 
„Unter thunlicher Berücksichtigung der von Ihrer bezüglichen Kommission geäußerten Anregungen & Anträge zu dem von uns seinerzeit vorgelegten Entwürfen einer Vollziehungsverordnung zum Gesetze betr. den Markt- & Hausirverkehr vom 13. Juni 1880 hat unsere Direktion der Justiz & Polizei jenen ersten Entwurf theilweise umgearbeitet & beehren wir uns, Ihnen die Verordnung in der neuen Fassung als Vorlage des Regierungsrathes zu unterbreiten“ [vgl. Beilage]
