Bergwerkverwaltung Käpfnach, Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
der Bergwerkverwaltung Käpfnach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen d d. 11. Augstmonat 1871. suchte Herr Obersteiger Burkhard in Käpfnach, Namens der dortigen Bergwerkverwaltung um die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerkes am Aabache in der Gwandlen nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von Hrn.
M. Stapfer in Küsnacht.
2.
  “      “
R. Suter, Säger, daselbst.
3.
  “      “
A. Staub im Langacker.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Localuntersuchung konnten alle diese Einsprachen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Bewilligung nichts im Wege.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
I. Der Bergwerkverwaltung Käpfnach wird die Bewilligung ertheilt, in der Gwandlen am Aabache, in ihrem eigenthümlichen Lande, bei D. im Plane, ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Aabaches nahe an der obern Grenze ihres Eigenthums, bei a. im Plane, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, von da in einem geschlossenen Kanale auf das Werk u. an der untern Eigenthumsgrenze, bei e im Plane, wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art: 4. angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. wagrecht [sic!] über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Bergwerkverwaltung ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- u. unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern u. zu unterhalten; auch darf das in der Nähe des Wuhres vorhandene Wegrecht durch den Bach nicht gestört werden.
3. Der Kanal soll solid und wasserdicht angelegt  u. stets in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in demselben in keiner Weise weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden, sondern es soll derselbe immer ungehemmt den oberhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
10,00
Bachsohle dabei
12,23
b. Oberfläche, Markstein auf der Eigenthumsgrenze, Kiesel
 3,70.
c. 
dto:
dto:
dto. gehauen
 1,85.
e. Bachsohle, Ende Gefäll
41,53.
f. auf Stein, Ende Gefäll, am linken Ufer
37,72.
5. Ohne eingeholte[?r] neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für bergmannische Zwecke bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbzweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den  Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3. Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4. Fuß Länge, 7–8. Zoll Stärke u. auf 11/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Bergwerksverwaltung in Käpfnach an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten frs: 16. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
