Ammann-Labhart, Feuerthalen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhart in Feuerthalen ersucht mit Zuschrift vom 14. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stroh- und Filzhutfabrik während 2 Monaten, zwischen dem  1. September u. 15. November zu benutzen [sic!], für erwachsene männliche Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Trotzdem er durch Zuziehung vermehrter Arbeitskräfte, sowie durch Anschaffung von noch weiteren Maschinen die Ueberstunden zu umgehen gesucht habe, so zeige es sich doch wieder, daß er die in Masse eingegangenen Bestellungen in der gewöhnlichen Arbeitszeit unmöglich bewältigen könnte, u. käme er in diesem Falle ziemlich zu Schaden.
Der Gemeindrath Feuerthalen u. das Statthalteramt Andelfingen sind für Entsprechung.
Dieses Gesuch wurde Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis zur Begutachtung übermittelt und es sagt derselbe in seiner Zuschrift vom 22. August:
„Im Juli 1885 habe ich berichtet, wie Hr. Ammann im Frühjahr eine Geschäftsbelastung zu bewältigen hat, welche die der andern Monate weit übersteigt. Ich finde keine Notizen, aus denen hervorginge, daß sie im Herbst für die Arbeiten der Mannspersonen eine erneute Steigerung erfährt, habe mir aber vorgenommen, mir bei meinem nächsten Besuch aus den Büchern Aufschluß darüber zu verschaffen. Inzwischen erlaube ich mir Gewährung des Gesuches für dießmal zu beantragen, mit der  Bemerkung, daß eine solche Bewilligung in künftigen Jahren kaum mehr ertheilt werden dürfte.“
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten von Fabrikinspektor Schuler
u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik während 2 Monaten je nach Bedürfniß zwischen dem 1. Sept. u. 15. Nov. d. Js. vertheilt, für erwachsene männliche Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern, in der Meinung jedoch, sofern sich die Arbeiter freiwillig d[a]zu verstehen.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Im Einverständnisse mit dem eid. Fabrikinspektorate wird dem Petenten mitgetheilt, daß eine solche Bewilligung in Zukunft nicht mehr ertheilt wird; sollte er dennoch zu einer Arbeitszeitverlängerung genöthigt sein, so hat er sich jedenfalls nach der vom Regierungsrathe gegenüber allen andern Fabrikanten seit Jahren eingehaltenen Scala zu richten, wonach
auf
1
Monat
höchstens
2
Stunden
“
2
Monate
“
1 1/2
“
&
“
3
“
“
1
Stunde
bewilligt werden.
IV. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Andelfingen u. an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
