Bez. Rath Zürich. Beschluss betr. den Ausstand einiger Mitglieder desselben in e. Administrationsstreitigkeit.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 28. November: Gegen einen Beschluß der Versammlung der Gesammtkircha-enpflege gemeinde-a St. Peter betreffend die Art der Bestreitung der in Folge des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen eingetretenen Mehrausgaben habe die Gemeinde St Peter, Stadttheil Beschwerde erhoben; hiebei handle es sich um die Frage, ob das Gesammtkirchengut der Petrinischen Gemeinde für die separaten kirchlichen Bedürfnisse der zu dieser Gemeinde gehörenden Ausgemeinden Enge, Außersihl und Wiedikon vollständig oder nur theilweise hafte, beziehungsweise ob die hiefür nothwendig werdenden Steuern in der ganzen Gemeinde oder in den einzelnen Ausgemeinden zu erheben seien. Es sei nun nach durchgeführtem Schriftenwechsel im  Bezirksrathe die Frage aufgeworfen worden, ob er zum Entscheide dieser Streitigkeit kompetent sei; es seien nämlich zwei Mitglieder des Bezirksrathes, worunter der Präsident, Angehörige der Kirchgemeinde St. Peter, das eine des Stadttheils, das andere einer Ausgemeinde; beide haben zu dem angefochtenen Beschlusse nicht mitgewirkt, seien jedoch persönlich bei der Sache betheiligt, sei es durch Mehrbelastung, sei es durch Niederbelastung durch Steuern und es frage sich daher, ob sich dieselben nicht in den Ausstand zu begeben haben; im Bejahungsfalle würde auch der eine der beiden Ersatzmänner wegen Betheiligung in den Ausstand fallen und es könnte die Behörde nicht vollständig besetzt werden. Der Bezirksrath bitte nun um Wegleitung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Sei dem Bezirksrath Folgendes zu erwiedern: Der Umstand, daß ein Mitglied des Bezirksrathes in einer vor ihm schwebenden Administrationsstreitigkeit Bürger der als Prozeßpartei auftretenden Gemeinde ist, genügt im Allgemeinen nicht, um dessen Ausstand zu begründen und von Amtswegen anzuordnen. Dieses Verhältniß kann allerdings unter Umständen, namentlich dann, wenn das persönliche Interesse des be-  treffenden Mitgliedes ein erhebliches ist, oder wenn sich dasselbe bei der betreffenden Angelegenheit direkt betheiligt hat, einen genügenden Grund für eine Partei abgeben, dieses Mitglied zu rekusiren oder es kann auch ein solches Mitglied sich im Falle der Nichtablehnung freiwillig in den Ausstand begeben. Im vorliegenden Fall tritt jedoch keines dieser Verhältnisse ein und es ist demzufolge für den Bezirksrath Zürich kein genügender Grund vorhanden, die der Petrinischen Gemeinde angehörenden Mitglieder der Behörden als im Ausstand befindlich zu erklären.
2.) Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich.
