Betr. Petition d. Geschäftsreisenden wegen Aenderung der Patenttaxen.
Die aus Anlaß des Antrages des Regierungsrathes über die Petition der Geschäftsreisenden wegen Aenderung der Patenttaxen vom Kantonsrath am 19. August an den Regierungsrath gerichteten Einladung „sich direkt oder durch Vermittlung des Bundesrathes mit den andern Kantonen ins Einvernehmen zu setzen, um auf eine allgemeine Taxenbefreiung zu Gunsten derjenigen schweiz. Handelsreisenden hinzuwirken, welche bloße Bestellungen aufnehmen“, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zu beförderlicher Antragstellung.
