Ansuchen mehrerer Spinner in der Spinnerey Müetspach um Herabsetzung des von der Gemeinde Bärentschweil ihnen geforderten Ansäßgeldes.
In einer von zwey Aufsehern in der Spinnerey Muetspach, Nahmens Caspar Hürlimann und Heinrich Zollinger, ferner sechs in dieser Spinnerey angestellten Spinnern und fünf Spinnerinnen unterzeichneten, vom 11ten hujus datirten Schrift, suchen dieselben dafür an, daß das von der Gemeinde Bärentschweil ihnen bis anhin geforderte Ansäßgeld von 4. Frk[en]. für verheurathete Spinner und 2. Frk[en]. für die unverheuratheten, in Berücksichtigung der in der Gesuchschrift angeführten Gründe, jetzt schon ausnahmsweise herabgesetzt und nicht die in §. 8. der  Verfaßung verheißene allgemeine Revision der Ansäßenverhältniße abgewartet werde.
Der Regierungsrath hat aber beschloßen, in dieses Gesuch nicht einzutreten, indem die bisherigen Gesetze und Verordnungen in Kraft bleiben müßen, bis sie durch neue Gesetze oder Verordnungen verändert oder aufgehoben werden, hingegen solle diese Gesuchschrift dem Rath des Innern zu Handen seiner Ansäßen-Commißion übergeben werden, damit dieselbe bei dereinstiger Revision der Ansäßenverhältniße im Allgemeinen in Berücksichtigung gezogen werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Bittsteller und dem Rath des Innern, letzterm unter Zustellung der gedachten Gesuchschrift, durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
