Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon betr. die Ausdehnung des Beschlusses wegen Anwendung des § 56 der Staatsverfassung.
Mit Zuschrift vom 26 dieß frägt der Bezirksrath Pfäffikon an, ob der Beschluß vom 10 dieß betreffend die durch den revidirten Artikel 56 der Kantonalverfassung allfällig nöthig werdenden Wahlen, auch auf die Vorsteherschaften der Civilgemeinden, auf die Stillstände und die Gemeindsschulpflegen Anwendung finde und ob, da die beiden letztern Behörden dem Bezirksrathe nicht direkt untergeordnet seien, dieser gleichwohl für Beseitigung allfälliger verfassungswidriger Besetzungen der genannten Behörden zu sorgen habe.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß die Vorsteherschaften der Civilgemeinden, die Stillstände und Gemeindsschulpflegen als Verwaltungsbehörden zu betrachten sind, und daß der Bezirksrath diejenige Behörde ist, welcher die Anerkennung der in die beiden letztern Behörden getroffenen Wahlen zusteht;
beschlossen:
Seien beide vom Bezirksrathe Pfäffikon aufgestellten fragen in bejahendem Sinne zu beantworten.
Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon.  
Sodann hat der Regierungsrath
beschlossen:
[Fortsetzung RRB 1850/1903]
