Bewilligung von Unterstützungen an die Schulbauten zu Wappersweil und Hottingen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. gestellten Antrages nachfolgende Unterstützungen an Schulhausbauten auf den diesjährigen Credit bewilligt:
1.) Der Schulgenoßenschaft Wappersweil, Schulkreis  Bäretschweil, welche innerhalb der letzten zwey Jahre ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und darauf die Summe von Franken 9907. verwendet hat, mit Hinsicht auf ihren geringen Vermögensbesitz, Frk[en]. 1800. 
2.) Der Schulgenoßenschaft Hottingen, welche im verfloßenen Jahre einen gänzlichen Umbau ihres bisherigen Schulhauses vorgenommen und in demselben außer mehreren größern und kleiner Lehrzimmern auch eine Lehrerwohnung eingerichtet, worauf im Ganzen die Summe von 21,600. Franken verwendet worden, einen Beytrag von 1600. Franken, mit dem Vorbehalte, daß so bald die Einrichtung eines Lehrzimmers für eine dritte Abtheilung der Altagsschule erforderlich sein wird, diese Veränderung ohne weitere Ansprüche auf Unterstützung vorgenommen werden müße.   
