Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Annahme der neuen Eidgenößischen Militär-Organisation.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe vom 9. d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen ausgesprochen wird, daß der Stand Zürich seine Ratification und Beytritt zu der von der H. Tagsatzung am 21. August 1835. abgeschloßenen neuen Organisation des Eidgenößischen Militärwesens erkläre, hat der Regierungsrath nachfolgende Vollziehungsmaßregeln deßhalb zu treffen beschloßen:
1.) Solle dieser Beschluß in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Ist davon die vorörtliche Behörde zu Handen sämmtlicher Stände in Kenntniß zu setzen mit dem Beysatze: es habe der Große Rath das Verlangen ausgesprochen, daß bey Bestimmung der Unterscheidungszeichen für die Officiere auf möglichste Kostenersparniß Bedacht genommen werden möchte.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt, sogleich in Berathung zu ziehen, welche Veränderungen diesem neuen Reglement zufolge in dem Cantonal-Militär-Wesen theils durch Anordnungen seiner Behörde sowie des Regierungsrathes selbst, theils aber durch gesetzliche, von dem Großen Rathe zu erlaßende Bestimmungen zu treffen seyn mögen, und darüber seine gutächtlichen Anträge einzubringen.
