Obergericht; Zuschrift betr. Bestellung e. Gehülfen f. Kanzlist Klein.
Das Obergericht beantragt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. unter Berufung auf § 1156 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege den zweiten Kanzlisten der Obergerichtskanzlei, Hrn. S. Klein,
1. vom 15. August an für unbestimmte Zeit einen Gehülfen beizugeben, dessen Besoldung auf monatlich 100 Fr. anzusetzen sei;
2. Herrn Klein, dessen Besoldung das Obergericht auf Fr. 1800–2000 jährlich festsetzen werde, zu verpflichten, von dieser Besoldung 15% an die Entschädigung seines Gehülfen abzugeben [Fr. 270–300] in der Meinung, daß er überdieß die Pflicht habe, demselben regelmäßig nach Kräften in den ihm zugewiesenen Arbeiten beizustehen.
Diesen Antrag begründet das Obergericht mit folgender Auseinandersetzung: 
Herr Klein, geb. am 27. Mai 1804, sei schon seit Anfang der dreißiger Jahre auf der Obergerichtskanzlei thätig und habe immer ordentlich und treu gearbeitet. Gegenwärtig habe er bereits sein 72tes Jahr angetreten und sei seit zehn Jahren mit dem Schreibkrampf behaftet, so daß ihm schon längst keine Arbeit mehr habe zugemuthet werden können, die anhaltendes Schreiben erfordere. Es habe ihm daher hauptsächlich die Collationirung und Expedition der Ausfertigungen obgelegen. Allein auch diese Arbeiten seien in letzter Zeit dem alternden Manne nicht rasch genug mehr von der Hand gegangen und über dieß sei die Arbeitsfähigkeit durch verschlimmerten Gesundheitszustand noch geschwächt worden. Die Voraussetzung der angerufenen Gesetzesbestimmungen seien also hie in vollsten Maße vorhanden und es lasse auch der regelmäßige Fortgang der Arbeiten auf der Obergerichtskanzlei mit einem dießfälligen Gesuche nicht länger zögern.
Ueber die Modalitäten des Vorschlages sei zu bemerken, daß Hr. Klein, wenn er noch in voller Arbeitskraft stünde in Anbetracht seiner langjährigen Diensten Anspruch auf das Maximum von Fr. 2500 hätte und daß durch  die vorgeschlagene Quote des Beitrages dafür gesorgt sei, daß ihm ungefähr das Minimum dessen bleibe, was er bei der frühern Ordnung der Dinge in den letzten Jahren bezogen habe.
Der Beginn des neuen Verhältnisses mit Mitte August werde mit Rücksicht auf die Geschäftslage der Obergerichtskanzlei vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Obergerichtskanzlisten S. Klein vom 15. August d. Js. an auf unbestimmte Zeit ein Gehülfe beizugeben, dessen Besoldung auf Fr. 100 per Monat festgesetzt wird.
II. Habe Hr. Klei an diese Besoldung 15% seines Einkommens abzugeben und sei er überdieß verpflichtet, dem fraglichen Gehülfen nach Kräften in den ihm zugewiesenen Arbeiten beizustehen.
III. Mittheilung an das Obergericht und an die Direktion der Finanzen.
