Abweisung des Gottlieb Benz in Feldbach mit seiner Beschwerde über die Brandaßekuranzschätzung seiner Gebäude.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion d. d. 29. d. M. betreffend die Beschwerde des Gottlieb Benz, Gerwer in Feldbach vom 24. gl. M. wegen Schatzung seiner Wohn- und Lufthänggebäudes,  
in Betrachtung
1.) Daß der Petent seiner Zeit gegen die Schatzung der Kreisschätzer protestirt und eine Schatzung durch Commißarien begehrt hat; 
2.) Daß die Aßecuranz-Commißion hierauf [wie in alten ähnlichen Fällen] Kostenvertröstung vor Anordnung einer Commißarienschatzung verlangte, diese aber von Seite des Petenten nicht geleistet worden ist. 
3.) Daß die Forderung der Kostenvertröstung vor der Schätzung darum gerechtfertigt erscheint, weil die Anstalt einzig dadurch vor Schaden verwahrt, niemand aber beeinträchtigt wird. 
4.) Daß Rekurrent nichts anders als eine zweite Schatzung nachsucht, die auch von der Aßecuranz-Commißion nicht verweigert wird. 
beschloßen:
1.) Die Beschwerde ist unbegründet; 
2.) Die Verfügung der Brandaßecuranz-Commißion ist bestätigt, wonach dem Petenten eine Commißarien–Schätzung gegen Kostenvertröstung frei steht; 
Hiervon wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Beschwerdesteller durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.   
