Hr. Oberstl. Hartmann in Eglisau. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Salzfaktors.
Aus einem Berichte des Salzamts ergibt sich, daß Herr Oberstlieut. Hartmann in Eglisau, bisheriger Salzfaktor daselbst, schon letztes Jahr wegen vorgerückten Alters seine dießfällige Stelle hat niederlegen wollen und nur auf den Wunsch des Salzamts sich erbeten ließ, die Geschäfte noch bis zur Aufhebung der Salzfaktorei daselbst, zu besorgen; da nun diese Aufhebung auf Ende dieses Jahres stattfindet, so ist nach der Ansicht des Salzamtes der Moment nun eingetreten, um dem Hrn. Hartmann eine förmliche Entlassung von dieser Stelle zu ertheilen, welche derselbe nun seit dem Jahr 1811, also über ein halbes Jahrhundert pflichtgetreu bekleidet hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird Hrn. Oberstlieut. Hartmann von der von ihm bekleideten Stelle eines Salzfaktors in Eglisau auf Ende dieses Jahres entlassen unter bester Verdan-  kung der von ihm geleisteten langjährigen treuen Dienste.
II. Mittheilung an Hrn. Oberstlieut. Hartmann und an die Finanzdirektion.
