[Heinrich] Honegger im Stuck-Wald. Ertheil. e. Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Honegger, im Stuck, Gemeinde Wald, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Wintermonat 1866 kam Herr Honegger beim Statthalteramte Hinweil mit dem Gesuche ein, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem Lande in der Riedtwies ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Büntentobel- oder Riedwies-Bachwasser zu benutzen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Honegger, Weinschenk, im Stuck-Wald, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner sog. Riedtwiese, auf der Bergseite der Straße 2. Klasse No. 5, ein Wasserwerk zu errichten u. zur Betreibung desselben das Wasser des Riedtwiesbaches am obern Ende seines Lande, bei a im Plane, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, von da in geschlossener Leitung durch sein eigenthümliches Land auf das Werk und sodann oberhalb der gewölbten Straßenbrücke, bei d im Plane, wieder in den Bach zu leiten. 
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und wagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt und ergänzt werden soll:
a.
Bachsohle beim projektirten Auffangswuhr
20,00‘
“
Oberfläche des           “                   “
20,00
d.
Bachsohle oberhalb der Straßenbrücke, Ende des Gefälles
132.90.
Fixpunkte
a
+ auf Spitze des Steines neben d. proj. Wuhr
15,69.
b.
Einschnitt an einer Buche
15.88.
c.
Gewölbscheitel an d. Straßenbrücke, obere Seite
122,36.
3. Sollten durch dieses Wasserwerk, resp. durch den Ablaufkanal die Straßenbrücke, deren Flügelmauer oder das Sohlenpflaster in irgend welcher Weise geschädigt werden, so ist der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes verpflichtet, allen entstandenen Schaden nach Anleitung der Straßeninspektion in eigenen Kosten wieder ausbessern zu lassen, widrigenfalls die Ausbesserung von der Wasserbaubehörde auf seine Kosten vorgenommen  würde.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vormittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
