Die Reg: v. Zug nimmt die Bedingungen betf. Aufnahme des Wildpret in die hies: Strafanstalt an.
Mit Schreiben vom 7 d. M. zeigt die Regierung von Zug an, daß sie mit den von uns unterm 30 v. M. gestellten Bedingungen unter welchen der zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilte K. J. Wildpret in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden könne vollkommen einverstanden sei & daraufhin den Wildpret an die hiesi-  gen Polizeibehörden werde ausliefern lassen. Da den gestellten Bedingungen unbedingt Zustimmung ertheilt werde, so glaube sie von der Ausfertigung eines dießfälligen Vertrages abstrahiren zu können u. lege daher einfach das betreffende Urtheil des dortigen Obergerichtes in beglaubigter Abschrift bei, mit dem fernern Anerbieten, auf Verlangen einen Auszug aus den Untersuchungsakten nachzusenden.
Hievon wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
