Kantonsrath. Vollzieh. d. v. dems. in seiner Februarsession gefaßten Beschlüsse.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Kantonsrathe in seiner Februar Session vom 20. und 21. dieß gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
1. Von dem nach Berathung des Rechenschaftsberichts des Regierungsrathes über das Jahr 1869 angenommenen Antrage, wodurch dem Regierungsrath dieser Bericht unter Verdankung abgenommen wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Von dem nach Berathung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869 angenommenen Postulate, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, in Zukunft in den Bericht der Direktion des Innern auch die Uebersicht der Beiträge des Staates aus dem Kantonalarmenfond an die Armenausgaben der Gemeinden, in Form u. Umfang der frühern Rechenschaftsberichte und unter Mittheilung der Grundsätze, nach denen diese Beiträge vertheilt wurden, – aufzunehmen, wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.  
3. Von den nach Berathung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869 gefaßten Beschlüsse, daß für Prüfung der Verhältnisse der landwirtschaftlichen Schule u. die Frage der Reorganisation der selben eine besondere Kommission bestellt werden solle, wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
4. Von den nach Berathung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869 angenommenen Postulate, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, zu untersuchen ob nicht der Aufnahmsmodus für Kranke in den Kantonspital in einer Weise abgeändert werden könne, durch welche die Abweisung entfernt wohnender Kranker möglichst vermieden würde, wird der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege zur Antragstellung Mittheilung gemacht.
5. Von dem nach Berathung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869 angenommenen Postulate, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, den Grundsatz der allgemeinen Wehrpflicht auch gegenüber denjenigen Offizieren streng durchzuführen, welche vor vollendeter Dienstzeit ihre Entlassung aus einer Abtheilung des eid. Stabes genommen haben, – wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
6. Von den nach Berathung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869 angenom-  menen Postulate, wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, über die ihm vom frühern Großen Rathe zugewiesene Frage betr. die Entschädigung der Bezirkshauptorte für die Bezirkslokalitäten dem Kantonsrathe beförderlich eine Vorlage zu hinterbringen, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung Mittheilung gemacht.
In gleicher Weise werden dieser Direktion die auf die nämliche Frage bezüglichen Petitionen der Gemeindräthe Pfäffikon u. Andelfingen u. des Hrn. Fürsprech Meili, in Hinweil, überwiesen.
7. Das vom Kantonsrath durchberathene Gesetz betr. die Organisation des Regierungsrathes u. seiner Direktion wird der Staatskanzlei mit dem Auftrage zugestellt, dasselbe nach Eingang des diese Gesetzesvorlage beleuchtenden Berichtes drucken zu lassen.
8. Das vom Kantonsrathe durchberathene Gesetz betr. den Bau einer neuen Gebäranstalt wird in gleicher Weise wie das oben erwähnte der Staatskanzlei zugestellt.
Die Ausarbeitung des diese Gesetzesvorlage beleuchtenden Berichtes wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten übertragen u. es soll dieser, sowie der Direktion der öff. Arbeiten eine Abschrift des bezüglichen Auszuges aus dem Protokoll des Kantonsrathes zugestellt werden. Die vom Kantonsrathe  zurückgesandten Akten werden der Direktion der Medizinalangelegenheiten übermittelt.
9. Der Beschluß betr. das Initiativbegehren um Revision des Tit. III. des Steuergesetzes wird, – nebst den beigefügten Akten u. Protokollauszug der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
10. Die Petitionen einer Anzahl Gemeinden und des Hrn. J. Fischer, im Seefeld Gemeinde Riesbach, um Revision des Gesetzes betr. das Jagdwesen werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
11. Der Beschluß betr. die Petition der Gemeinde Höngg um Korrektion der Straße II. Klasse in der Talchern bei Höngg, – sammt Protokollauszug, Akten u. Plan – der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnisnahem mitgetheilt.
