Der Beschluß der Tagsatzung wegen Ausrüstung des Eidgenößischen Bundesheeres und Einberufung der Cadres, wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Da der HHerr Gesandte mit seinem Berichte den Beschluß der Eidgenößischen Tagsatzung über Vervollständigung der Ausbildung und Ausrüstung der Eidgenößischen Bundes-Contingente d. d. 12. hujus und den wesentlichen Inhalt des von dem Eidgenößischen Kriegsrathe darüber erstatteten Berichtes, so wie in Bezug auf Zusammenziehung der Cadres, gedruckt einsandte, so wurde beschloßen, solchen auf den Kanzleytisch zu legen, und die Berathung zu verschieben, bis MHochgeachteter Herr Amtsbürgermeister von Muralt wird zurückgekehrt seyn.
Dem HHerrn Gesandten ist seine Berichtserstattung zu verdanken.
