Das Obergericht beschwert sich, daß ihm die Regierung von Schaffhausen die Stellung eines jenseitigen Angehörigen vor Gericht abgeschlagen.
Mit Schreiben vom 12. d. M. stellt das Obergericht unter Anzeige, daß ihm von der Regierung des Standes Schaffhausen concordatsmäßig verlangte Stellung des Gemeindspräsidenten Fehr von Rüdlingen vor das Bezirksgericht Bülach, zur Aussage über ein Polizeyvergehen abgeschlagen worden, – das Ersuchen, daß von dem Regierungsrathe die angemeßenen Schritte zu Hebung dieses Anstandes gethan werden mögten.
Nach Anhörung dieser Einladung wurde beschloßen, dem Obergerichte von dem Mißverständniße, welches mit jener  Regierung hinsichtlich ihres auf die Eglisauerschiffleute gestellten Requisitoriales eingetreten ist, Kenntniß zu geben, und zu bemerken, daß man mit deßen Lösung beschäftigt sey, auch nicht ermangeln werde, ihm seiner Zeit das Ergebniß mitzutheilen. 
