Schreiben der Reg. v. Aargau betr. den an Ludw. Schlatter v. Herisau verübten Mord.
Mit Schreiben vom 5ten dieß übermittelt die Regierung von Aargau die von dem Bezirksamt Bremgarten über den vom 22t auf den 23ten Mai auf hiesigem Gebiet an dem Schustergesellen Ludwig Schlatter von Herisau verübten Mord mit Joseph Huber von Jonen gepflogenen Voruntersuchung nebst einer Frkn. 10. Rpn. 40. betragenden Note des Bezirksamtes für Nahrungs- und Beerdigungskosten des Huber und empfiehlt zugleich den Landjäger, welcher den Huber verhaftet, für Verabfolgung der in der Ausschreibung verheißenen Prämie von Frkn. 100. 
Es wird dieser Gegenstand dem Polizeirathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
