[Arbeitszeitverlängerung] bei der Lokomotiv- & Maschinenfabrik in [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 11. Januar macht die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur die Mittheilung, es seinen ihr in jüngster Zeit neuerdings bedeutende Aufträge eingegangen, weßhalb sie sich, um nicht zu oft mit dem Gesuche um Ueberzeitarbeit an den Regierungsrath gelangen zu müssen, entschlossen habe die normale wöchentliche Arbeitszeit von 62 1/2 Stunden auf 65 Stunden zu erhöhen; diese Arbeitszeit sei durch das eid. Fabrikgesetz bereits normiert und ersuche sie um Genehmigung dieser Neuerung, mit welcher alle ihre Arbeiter einverstanden seien. 
Die Direktion des Innern berichtet, daß die getroffene Neuerung die Abänderung des Artikel 1 der Fabrikordnung jenes Etablissements betreffen, welcher Anordnung gemäß Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes nichts entgegen stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fraglichen Abänderung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Die Abänderung sowie der gegenwärtige Genehmigungsbeschluß sollen den bereits gedruckten Exemplaren der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern  der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Petentin.
