Schrbn des Bundesrths betr. die Vollmacht des J. Unholz in Highland.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 25. l. Mts. hat das schweizerische Konsulat in Highland, Staats Illinois, dem Bundesrathe mit Depesche vom 29. vor. Mts eine Vollmacht des Jak. Unholz von Riesbach, in Highland wohnhaft, auf seinen Schwager Jak. Kienast in Riesbach lautend übermacht, mittelst welcher letzterm die Vermögensverwaltung des Unholz während der Zeit, wo dieser von seiner Frau getrennt ist, übertragen wird, und hat dieser Vollmacht einen Wechsel von 20 Dollars zu Gunsten seiner Ehefrau L. Unholz geb. Ehrsam beigefügt, mit dem Wunsche, daß sowohl die Vollmacht als der Wechsel den Betreffenden durch die zuständige Behörde übermittelt werden möchte.
Indem der Bundesrath diese Aktenübermacht, nimmt er seine Auslagen mit Frk.  Frk. [sic!] 2. Rp. 80 nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Vollmacht und der Wechsel, letzterer gegen Empfangschein, durch das Mittel des Statthalteramtes dem Jak. Kienast, alt Gemeindrath, in Riesbach unter Bezug der Kosten zuzustellen.
