[Jakob] Wirz v. Zürich; Anerkennung als Hauptagent d. Phönix in Paris.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr Schultheß-Bullinger in Zürich, bisheriger Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris, machte mit Zuschrift vom 19. d. Mts. die Anzeige, daß in Folge Abänderung der bisherigen Hauptagentur in eine Generalagentur die Uebergabe seinerseits an den Uebernehmer der Letztern, Hrn. J. Wirz, in Zürich, stattgefunden habe, und dadurch auch seine Stellvertretung durch Herrn Hch. Morf dahier, aufgehoben sei.
Herr Jakob Wirz in Zürich übermittelt nun mit Begleitschreiben vom 22. dies ein Gesuch der Direktion der Versicherungsgesellschaft Phönix in Paris um dessen Anerkennung als Hauptagenten für den Kanton Zürich, sowie ihre Vollmacht für denselben zum Vollzuge der Versicherungsgeschäfte. – Das eingelegte Leumundszeugniß lautet günstig.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Jakob Wirz in Zürich wird an Stelle des Hrn. Schultheß-Bullinger in da, als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende, Vorschriften genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Jb. Wirz, in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix, in Paris & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
