Stehli Obfelden; Plangenehmigung u. Betriebseröffnung der erweiterten Jacquard-Weberei.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Hrn. Jakob Stehli in Obfelden vom 23. Novbr. um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über die vorgenommene Erhöhung seiner Jacquard-Weberei, sowie um Bewilligung des Fabrikbetriebes in der neuen Lokalität;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 27. Novbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Obfelden. 
