Gesetzesentwurf betreffend den Genuß von Pensionen.
Es wurde zu der Behandlung des auf den Kanzleytisch gelegten Gesetzesentwurfes, betreffend den Genuß von Pensionen, geschritten, derselbe angenommen, wie er gedruckt vorliegt, und hierauf beschloßen, ihn durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung.
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe eine bedeutende Anzahl Petitionen überwiesen worden.
Nachdem der Regierungsrath die in denselben enthaltenen Wünsche der sorgfältigsten Prüfung unterworfen hatte, findet er sich veranlaßt, den beyliegenden Gesetzesent-  wurf dem Großen Rathe vorzulegen.
Derselbe stützt sich auf Grundsätze, die beynahe in allen Staaten eingeführt und befolgt sind.
Zugleich glaubt der Regierungsrath die beygelegte Uebersicht der Ruhegehalte beyfügen zu sollen, nach welcher die Gesammtsumme derselben gegenwärtig 21,839. Frk[en]. beträgt. Bey den in kurzer Zeit eingetretenen großen Umgestaltungen in allen unsern Institutionen, die in solchem Maaße sonst gewöhnlich nur im Laufe ganzer Jahrzehnte eintreten, erscheint diese Summe nicht als übermäßig hoch; dieselbe wird sich überdieß in einiger Zeit aller Wahrscheinlichkeit nach bedeutend vermindern. Die Minderheitsmeinung des HHerrn Bürgermeister Heß über diesen Gegenstand befindet sich unter pag. 95 am Protokoll.
Als Berichterstatter über den Gesetzesentwurf ist MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden.
