Brevetirung des Herrn Artillerie-Major Weiß von Zürich.
Da der Herr Artillerie-Major Weiß von Zürich die Annahme der ihm unlängst übertragenen Oberstlieutenantsstelle aus hinlänglich erfundenen Gründen abgelehnt, von dem Kriegsrathe hingegen mit Weisung d. d. 6ten hujus berichtet wird, daß Herr Weiß, welcher schon längere Zeit eine Majorsstelle im Eidgenößischen Stabe bekleide, noch kein Cantonsbrevet in diesem Range erhalten, so hat der Regierungsrath verfügt, daß ihm ein solches zugestellt werden solle.
Hievon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug und dem Herrn Major Weiß durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
