Aufnahme des Kasp. Pommert v. Tuggen in das hies. Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. October 1857.]
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
wird verfügt:
I. Dem Kasp. Pommert von Tuggen, Kts. Schwyz welcher unterm 23. d. Mts. sich persönlich vor der Krankenaufnahmskommission gestellt, heilbar befunden und im Spital behalten worden ist, da er sich anheischig gemacht, Frk. 140 zu deponiren, wird die Bewilligung zur Aufnahme in’s neue Krankenhaus ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spital-  pflege.
