Niederlaßungsbewilligung an 3. Landesfremde.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Niederlaßungsbewilligungen ertheilt: 
1.) An den Wagner Jacob Schreiber von Obersielningen im Würtembergischen, sammt seiner Familie in Rorbas auf die Dauer von vier Jahren.
2.) Dem Schönfärber Ferdinand Bethge aus Anhalt-Bernburg, auf vier Jahre in Wädenschweil.
3.) Dem Glashändler Paul Schöpperle von Fischbach, Großherzoglich-Badischen Oberamtes Neustadt, bis Ende des Jahres 1833. in Winterthur, mit der Weisung, daß wenn er dannzumahl länger in hiesigem Canton sich aufhalten wolle, er sich mit einem neuen Heimathschein oder einer Erneuerung des bisherigen auszuweisen habe.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden und Petenten, unter Beylegung der den letztern zukommenden Documente und Urkunden, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
