Bundesrath Zuschrift betr. Entlassung d. [Rudolf] Freitag aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Februar 1874.
Der Bundesrath theilt in Beantwortung des diesseitigen Gesuches vom 16. vor. Mts. mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris der französ. Kriegsminister die Freilassung des Rudolf Freitag von Außersihl aus dem Fremdenregiment in Algerien resp. die Streichung desselben von der Korpsliste verfügt habe, u. daß sr. Zt. gemäß der geleisteten Gutsprache die Reisekosten für Freitag von Marseille bis in die Heimat von der Bundeskanzlei bei der  hiesigen Staatskanzlei durch Postnachnahme werde erhoben werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Außersihl Mittheilung gemacht.
