Haushaltungs-Commission d. Kts. Glarus. Anzeige v. d. Ausloosung e. d. Kt. Zürich zustehenden Obligation auf d. 3% Anleihen d. Kts. Glarus.
Eine Zuschrift der Haushaltungskommission des Kantons Glarus vom 12. dieß, womit dieselbe anzeigt, daß bei der am 9. dieß stattgefundenen Ausloosung des 3% Anleihens des Kantons Glarus die dem hiesigen Kanton zustehende Obligation No 59 Serie D im Betrage von 5000 Frk. ausgeloost worden sei & am 30 k. Mts. von der dortigen Bank werde ausbezahlt werden, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
