Anzeige der Stadtgemeinde Winterthur betf. Uebernahme der Leistung[en] als Bezirkshauptort.
Der Stadtrath Winterthur zeigt mit Eingabe vom 12 d. an, daß die dortige Bürgergemeinde unterm 11 d. M. den einstimmigen Beschluss gefasst habe: daß die Stadtgemeinde Winterthur sich bereit erkläre, „unter Acceptation, der von Seiten der h. Regierung zugesicherten Gegenleistungen sämmtliche in den regierungsräthlichen Beschlüssen vom 27 März l. J. verlangten Räumlichkeiten zum Zwecke der Benutzung derselben durch die Bezirksbehörden & Schwurgerichte zu erstellen u. einzuräumen an diese Verpflichtung jedoch der gedoppelte Vorbehalt geknüpft werde, daß:
1.,
für den Fall hin als ausnahmsweise einzelne Bezirkshauptorte günstigere Bedingungen für sich erhältlich machen sollten, dieselben unbedingt auch für Winterthur, gestützt auf das Princip der Rechtsgleichheit, vindizirt werden; und
2.,
der Gemeinde die Deposition über sämmtliche Lokalitäten (mit Ausnahme der Gefängnisse) für den Fall hin concedirt werde, als solche nicht gleichzeitig von den Bezirksbehörden oder den Schwurgerichten in Anspruch genommen und benutzt werden sollten.“ 
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
