Ges. Entwurf betr. Ergänzung d. Gesetzes üb. d. Bereinigung d. Grundprotkolle.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes u. Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft
beschlossen:
Sei dem Grossen Rathe nachfolgender Gesetzentwurf vorzulegen:  
Gesetzesentwurf
betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854.
§. 1. Wird in einer Gemeinde die Vornahme einer geometrischen Vermessung des Grundeigenthums verlangt, so werden Verhandlungen darüber analog den diesfälligen Bestimmungen des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle [§§. 2, 3 u. 5] veranstaltet u. geleitet. Die absolute Mehrheit der Grundeigenthümer entscheidet darüber, ob die Vermessung vorgenommen werden soll oder nicht.
§. 2. Die in §§. 24. citirten Gesetzes in Aussicht gestellte Verabfolgung eines Staatsbeitrages hat auch für diejenigen Fälle Geltung, wo eine Vermessung ohne gleichzeitige Schuldbereinigung vorgenommen wird, sei es nun, dass die Schuldbereinigung entweder bereits stattgefunden hat oder dass eine solche überhaupt nicht für nothwendig erachtet wird. Ueber die letztere Frage ist das Gutachten des Landschreibers einzuholen. Der Staatsbeitrag soll in allen Fällen, wo eine Vermessung vorgenommen wird, den Triangulations- u. Verifikationskosten gleichkommen u. unter Vorbehalt der Genehmigung der Direktion der Justiz, von den Gemeindräthen resp. Zivilvorsteherschaften nach den Vermögensverhältnissen der Grundeigenthümer ertheilt werden.
§. 3. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung die-  ses Gesetzes beauftragt.
In §. 1. wurden am Schlusse die Worte: „oder nicht“ gestrichen.
Am Schlusse von §. 2. in der drittletzten Zeile soll es statt „Justizdirektion“ heißen „Direktion des Innern“.
