Schreiben des Vorortes betreff. Fragen des frz. Botschafters über die Pf[l]anzung von Tabak u. s. w.
Mit Kreisschreiben vom 10t. d. M. übermittelt der Vorort nach dem Wunsche des königl. franz. Botschafters eine Anzahl Fragen über die Pflanzung von Tabak, den Handel und die Gesetzgebung betreffend dieses Produkt, und verbindet damit die Einladung, ihn in den Stand zu setzen diese Fragen beantworten zu können.
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, zu diesem Zweke die nöthigen Materialien zu sammeln, welche sodann [l. M. h. T]  dem Vororte übermacht werden.
