Holzgenossenschaft Hegnau; Bewillig. z. Verkauf e. Stückes Waldboden.
Mit Eingabe an das Oberforstamt vom 19. Hornung macht der Vorstand der Holzgenossenschaft Hegnau die Mittheilung, sie habe eine ca 5000 Quadratfuß große Waldfläche, die durch die neue Straße nach Effretikon vom Forstbezirke Sack abgeschnitten worden sei, verkauft, und verbindet damit das Gesuch um Bewilligung zur notarialischen Fertigung des bezüglichen Kaufvertrages. 
Das Oberforstamt begutachtet dieses Gesuch in empfehlendem Sinne, da die betreffende Waldfläche ihrer Lage zwischen der Straße und landwirtschaftlich benutzten Grundstücken wegen zur Holzerziehung nicht mehr geeignet sei, der Verkauf derselben somit im Interesse der Holzgenossenschaft liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Holzgenossenschaft Hegnau wird die Bewilligung zum Verkauf des fraglichen Waldbodens und zur notarialischen Fertigung des bezüglichen Kaufvertrages ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe und die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
