Abweisung des Gesuches des Jb. Pfister und Consorten von Hanfgarten, betreff. Bestimmung der Richtung der Straße von Grüningen nach Unterwetzikon über Hanfgarten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch des Jacob Pfister und einer Anzahl anderer Bewohner von Hanfgarten um Erläuterung des Beschlußes vom 16ten v. M. resp. Bestimmung der Richtung der Straße von Grüningen nach Unter-Wetzikon über Hanfgarten.
nach Einsicht der Akten, Pläne u. s. w.
beschlossen:
I. Habe es bei dem bisherigen Beschluße sein Verbleiben, in der Meinung, daß die von Grüningen über Unter-Ottikon nach Wetzikon beschlossene, bedeutende kürzere und in den Gefällsverhältnissen günstigere Straßenrichtung von Grüningen um die Hansenburg und nicht über Hanfgarten nach Unter-Ottikon geführt werde.
II. Sei hiervon [unter Rückstellung der Pläne] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Hinweil  zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben.
