Niedersetzung einer Commißion in Sachen des Herrn J. Th. Scherr gegen den Staat.
Mit Eingabe vom 9ten d. M. berichtet der Staatsanwaltschaftssubstitut, Herr Spöndli, es habe das Obergericht den Recurs des Herrn Scherr gegen den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich für begründet erklärt und Letzteres angewiesen, die Partheyen verhandeln zu lassen und dann ein Urtheil in dieser Sache auszufüllen, und ersucht sodann, nachdem er vorher seine Ansichten über die Sachlage auseinandergesetzt, um weitere Verfügungen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, eine vorberathende Commission in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer, Bluntschli, und Bürgermeister Moußon niederzusetzen, welchen es überlassen bleibt, auch den Herrn Spöndlin zu ihren Berathungen zuzuziehen.
