Erlassung u. Verordnung betr. Unterstützung an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Vollziehung des § 98 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen,
verordnet:
§ 1 Die Gemeindschulpflegen haben alljährlich auf den 15. Brachmonat in Einer Eingabe den Bezirksschulpflegen einzuberichten:
1. ob in den zu dem betreffenden Schulkreise gehörenden Schulgenossenschaften die Schulkassarechnung über das je mit dem vorangehenden 31. Dezember abgelaufene Jahr, wenn die Titel A bis und mit J. der Einnahmen u. die Titel A, B. C. E. die Unterhaltungskosten des Titels F. u. die Titel G u. H der Ausgaben jener Rechnung (wobei die Ausgaben für die Arbeitsschulen u. allfällige Ausgaben für die Sekundarschulen an passenden Orten unter die genannten Ausgabetitel ein-  einzureihen [sic!] sind) in Anschlag gebracht werden; einen Ausfall zeigen würde und bejahenden Falls welches der Betrag dieses Ausfalls wäre, sowie falls zur Deckung dieses letztern eine Steuer erhoben wurde, wie viel zur Beschaffung derselben gemäss dem in § 182 des Gemeindegesetzes festgesetzten Steuermodus von den beitragspflichtigen Faktoren (Vermögen, Haushaltung und Mann) bezogen werden müsste;
2. wie viele Alltags- u. wie viele Ergänzungs- u. Singschüler, deren nicht almosengenössige Eltern an jährlicher Staatssteuer (Vermögens- u. Einkommenssteuer) bei 1 per mille im Ganzen 1 Frkn. oder weniger bezahlen , sich am Ende des letzten Schuljahres in dem betreffenden Schulkreise befunden haben und wie gross die Auslagen für die Schullöhne und Lehrmittel dieser Schüler gewesen;
3. ob in den Schulgenossenschaften des betreffenden Schulkreises besondere Anstrengungen zur Aeufnung des Schulfonds gemacht worden seien u. bejahenden Falls, theils worin diese Anstrengungen bestanden und von wem sie ausgegangen, theils wie gross die Zahl der Schulkinder (Alltags-[,] Ergänzungs-. u. Singschüler) und der Betrag des Steuerkapi-  tals der betreffenden Schulgenossenschaft am Ende des letzten Schuljahres gewesen;
§ 2. Die Bezirksschulpflegen haben vorerst, unvollständige Eingaben der Gemeindsschulpflegen an die letztern zu sofortiger Ergänzung des Mangelnden zurückzuweisen.
Sodann liegt ihnen ob, die Richtigkeit der in den Berichten der Gemeindsschulpflegen enthaltenen Angaben zu prüfen. Zu diesem Ende hin werden sie theils um sich von dem Inhalte der Schulkassa-Rechnungen die nöthige Kenntniss zu verschaffen, mit den Bezirksräthen in Verbindung treten, theils auch im Uebrigen, falls es ihnen erforderlich scheint, die Gemeindsschulpflegen zur Einsendung von weiteren Ausweisen veranlassen.
Spätestens auf Ende Heumonats haben die Bezirksschulpflegen die Berichte der Gemeindsschulpflegen, falls sie mit denselben einverstanden sind, ohne weitere Bemerkung, im entgegengesetzten Falle mit den nöthigen Berichtigungen versehen, der Direktion des Erziehungswesens einzusenden.
§ 3. Auf den Antrag des Erziehungsrathes entscheidet hierauf der Regierungsrathes [sic!], welche Unterstützungsbeiträge gemäss §. 1 und Ziff. 1 u. 2. den Schulgenossenschaften und gemäss §. 1 Ziff. 2  den Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen des betreffenden Kreises aus dem zu diesem Zwecke eröffneten Jahreskredite von 35,000 Frkn. verabreicht werden sollen. Dabei sind von diesem Kredite vorab in Abzug zu bringen: Die fixirten Staatsbeiträge an die zürcherisch-thurgauischen Grenzschulen u. allfällige Kosten, welche den Gemeinden durch Handhabung der Absenzordnung (§. 82. lem. 2. des Unterrichtsgesetzes) erwachsen sind.
§ 4. Die von dem Regierungsrathe festgesetzten Unterstützungsbeiträge an die Schulgenossenschaften werden direkte und ohne weitere Förmlichkeiten von dem Staatskassieramte den betreffenden Schulgutsverwaltern zu Handen der Schulkassen übermacht. Von ihrem Betrage gibt die Direktion des Erziehungswesens den Bezirksschulpflegen zu ihren und zu der Gemeindsschulpflegen Handen Kenntniss.
§ 5. Der Betrag der von dem Regierungsrathe für die Schulgenossen eines Schulkreis bestimmten Unterstützungssumme wird von der Direktion des Erziehungswesens den Bezirksschulpflegen zu ihren eigenen und zu Handen der Gemeindsschulpflegen zur Kenntniss gebracht. 
Die Gemeindsschulpflegen entscheiden nun über die Vertheilung jener Unterstützungssumme unter die einzelnen unvermöglichen Schulgenossen. Sie dürfen dabei jedoch nur ausnahmsweise und aus besondern Gründen auch Schulgenossen bedenken die mehr als 1 Frkn: Staatssteuer (Vermögens- und Einkommenssteuer) bei 1 per mille bezahlen.
Binnen vierzehn Tagen nach Eingang der Mittheilung von dem Betrage der dem betreffenden Schulkreise zugesprochenen Unterstützungssumme haben die Gemeindsschulpflegen das von ihnen aufgestellte Vertheilungstableau, in welchem die von ihnen Unterstützten nach den einzelnen Schulgenossenschaften auseinander zu halten sind, den Bezirksschulpflegen einzusenden.
Die Bezirksschulpflegen genehmigen oder verändern sodann beförderlichst unter Mittheilung ihrer sachbezüglichen Beschlüsse an die Gemeindsschulpflegen die Vertheilungstableaux der letztern worauf sie die sämmtlichen Vertheilungstableaux des be-  treffenden Bezirkes, wie sie dieselben definitiv festgestellt, der Direktion des Erziehungswesens ungesäumt übermitteln.
Die Direktion des Erziehungswesens beauftragt schliesslich das Staatskassieramte mit Ausbezahlung der Unterstützungsbeiträge an die einzelnen Schulverwalter zu Handen der Unterstützten je der betreffenden Schulgenossenschaft.
§ 6. Die Gemeindsschulpflegen haben dafür zu sorgen, dass die Unterstützungsbeiträge den Bedachten so viel möglich an Lehrmitteln verabreicht werden, oder auf dem Wege der Abrechnung an Schulkontis zukommen.
§ 7. Die den Schulgenossenschaften gemäss §. 1 Ziff: 3 ertheilten Prämien für Aeufnung der Schulfonds sind ebenfalls dem Kapital der Schulfonds einzuverleiben.
§ 8. Gegenwärtiges Reglement tritt sofort in Kraft. Es werden durch dasselbe das Reglement betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851 sammt der Verordnung betreffend Veränderung desselben vom 6. März 1852 aufgehoben.
Es soll dasselbe ins Amtsblatt aufgenommen, besonders gedruckt u. der Direktion der Finan-  zen zu Handen des Staatskassieramtes, der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der sämmtlichen Bezirks- u. Gemeindsschulpflegen und der Direktion des Innern für sich u. zu Handen der Bezirksräthe zugestellt werden.
