Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Aufruf d. [Jakob] [Rudolf] Schäppi v. Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.]
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 6. d. Mts. um Uebermittlung eines Aufrufes des im Jahr 1834 nach Nordamerika ausgewanderten Jakob Rudolf Schäppi, von Oberrieden an den Bundesrath behufs der Auswirkung der zweimaligen Publikation in der Staatszeitung von New-York und der Einsendung der Belegblätter nach erfolgter Einrückung zu Handen des Bezirksgerichts Horgen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
