Bewilligung e. Beitrages an die Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich.
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich liefert dem Regierungsrathe eine Uebersicht der während des Unterrichtsjahres von Mai 1855 bis Mai 1856 in derselben verpflegten u. unterrichteten Zöglinge, soweit diese letztern dem Kanton Zürich angehören u. verbindet damit das Gesuch um fortgesetzte Unterstützung der Anstalt, deren Ausgaben durch die fortwährende Theurung der Lebensmittel immer noch gesteigert worden seien; deren Kosten aber auch insbesondere dadurch bedeutend erhöht werden, dass sie sich zur Aufgabe mache, taubstumme Kinder schon im fünften oder sechsten Jahre aufzunehmen u. eine längere Reihe von Jahren im Institute zu verpflegen u. zu unterrichten.
Aus jener Uebersicht ergibt sich, dass im bezeichneten Zeitraume 26 dem Kanton angehörende Zöglinge sich in der Anstalt befinden, d. h. Pflege u. Unterricht in derselben genissen u. daß noch 4 externe an dem Unterrichte unentgeldlich Theil nahmen. Von jenen 26 Internen sind 5 ganz unentgeldlich aufgenommen, für die größere Zahl der übrigen wird ein sehr unbedeutendes Kostgeld bezahlt u. nur einzelne Wenige leisten ein solches von Frk. 100 oder etwas mehr.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: es erscheine ein Beitrag  an die Erziehung der betreffenden meist ganz armen Zöglinge in dem bisherigen Verhältnisse angemessen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- u. Taubstummenanstalt an die Kosten der Verpflegung u. des Unterrichts der ärmern dem Kanton Zürich angehörenden Zöglinge ein Beitrag von Frk. 1200 für das Unterrichtsjahr von Mai 1855 bis Mai 1856 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen (Z. 3. Frk. 3000.)
