Anzeige des Statthalteramtes Pfäffikon v. der Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes Sternenberg an die Wittwe Bothmer.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Februar 1849.
Das Statthalteramt Pfäffikon zeigt mit Schreiben vom 12ten. dieß an, der Gemeindrath Sternenberg habe der Wittwe des Fr. Wilhelm Bothmer aus Pohla  Königreich Hannover das Gemeindsbürgerrecht aufs Neue ertheilt, und es wünsche dieselbe, daß der Wittwe Bothmer das Landrecht geschenkt werden möchte.
Es wird dieses Schreiben sammt der Bürgerrechtsurkunde dem Rathe des Innern zur Hinterbringung eines definitiven Antrages überwiesen:
