Ansuchen der vorörtlichen Behörde, Erkundigungen über Johannes Keßler einzuziehen.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 10ten d. M. das Ersuchen stellt, daß von einigen Militairs der hiesigen Policeywache über die ihnen wahrscheinlich bekannten frühern Dienst- und Heimathsverhältniße des beym Regiment Bleuler gestandenen Johannes Keßler genannt Steinbach, und besonders auch darüber Erkundigung eingezogen werden möchte, für Rechnung welches Cantons derselbe angeworben worden, so wird der Policeyrath beauftragt, die Betreffenden darüber vernehmen zu lassen und ihre Depositionen einzusenden.
