Beschluß betr. die Herstellung v. Straßen für die neue Irrenanstalt resp. die Betheiligung d. Gemden Riesbach u. Hirslanden an derselben.
Betreffend die Herstellung von Straßen für die neue Irrenanstalt,
hat sich ergeben:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ein Gutachten nebst Plänen u. Kostenberechnungen für gehörige Verbindungen zur neuen Irrenanstalt vor u. spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Für eine solche Verbindung lassen sich zwei Richtungen denken, entweder durch die Gemeinde Riesbach oder durch Hirslanden. Nimmt man den Hafen in Zürich als Ausgangspunkt an, so würde für die Richtung über Riesbach am zweckmäßigsten die Seefeldstraße, die Höschgasse bis zur obern gedeckten Brücke u. alsdann die alte Landstraße bis vorhalb die Engelburg benützt, von wo aus jedoch eine 4000’ lange neue Straße erstellt werden müßte, da die sog. Rank- u. Wonnebergstraße u. die Lenggstraße, welche alle theils sehr schmal sind, theils Steigungen bis auf 11% besitzen nicht zweck-  entsprechend wären. Bei der Richtung über Hirslanden wäre die Straße 3. Klasse über den Kreuzbühl und die Forchstraße bis oberhalb den untern Balgrist zu befolgen u. von dort aus eine neue Verbindung mit dem Lokale der Anstalt zu erstellen. Die stärksten Steigungen, die auf dieser letztern Richtung vorkamen, erreichen nur auf einer kurzen Strecke der Forchstraße, zwischen der Hirslanderbrücke u. dem Balgrist 6 1/2%, im Uebrigen kommen theils leichtere Gefälle, theils horizontale Stellen vor.
Die Entfernung vom Hafen bis neben den Haupteingang der Irrenanstalt beträgt nach der topographischen Karte durch die Gemeinde Riesbach 9000’, über Hirslanden 10,000’. Ungeachtet der Mehrlänge erklären sich alle Techniker, Kreisingenieur, Straßeninspektor u. Hochbauinspektor, für die Richtung über Hirslanden, zumal auch die Richtung einen längern Neubau durch theures u. schwieriges Terrain u. daher sehr bedeuten[de] Kosten erfordern würde.
Es wurde daher das Projekt über Hirslanden technisch bearbeitet, u. zwar für die Hauptverbindung von der Forchstraße aus nach der Anstalt, sowie eine Neubaustraße längs der östlichen Umfassungsmauer mit einer kurzen Verbindung beider Straßen bei der südöstlichen Ecke.
Die Hauptverbindung, von dem Wydler’schen Besitzthum im Balgrist ausgehend u. sich neben der süd-  westlichen Ecke der Anstalt mit der Lenggstraße wieder vereinigend hat eine Länge von 1850’. Davon fallen auf den Bann von Hirslanden 1115’, auf den Bann von Riesbach 735’.
Die Kosten sind laut den speziellen Voranschlägen berechnet
im Bann Hirslanden
im Bann Riesbach.
bei
einer
Kronenbreite
von
26’
auf
Frk.
7700.
5700.
im
Ganzen:
13,400.
“
“
“
“
18’
“
“
6800.
5000
“
“
11,800.
“
“
“
“
16’
“
“
6150.
4600
“
“
10,750.
Für die Nebenstraßen sind die Kosten auf Frk. 4130 veranschlagt.
Was nun die Frage betrifft, wer diese Straßen herzustellen habe, so kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß wenn das Gebäude fertig dastände, man verlangen könnte, daß gehörige Verbindungen dazu hergestellt werden u. zwar durch die Gemeinden, da ein Gebäudekomplex, wie ihn die Anstalt bilden wird, als Theil einer Gemeinde zu betrachten ist [§§ 8 u. 14 des Straßengesetzes]. Für den Staat ist es aber wünschbar, daß wenigstens die Hauptverbindungsstraße hergestellt sei, bevor mit dem Bau begonnen wird, da eine solche Straße für den Transport der Materialien große Erleichterung verschafft. Hievon abgesehen werden es aber auch die Gemeinden Hirslanden u. Riesbach, welche bisher noch in keiner Weise veranlaßt wurden, sich bei dieser großartigen denselben manigfachen [sic!] Nutzen gewährenden u. jedenfalls zur Zierde gereichen-  den Anstalt ökonomisch zu bethätigen, für keine unbillige Zumuthung erachten können, den Bau der Hauptverbindungsstraße zu übernehmen.
Was die Nebenstraßen betrifft, so können dieselben als Bestandtheile der Anstalt betrachtet u. daher auf Rechnung des Staates ausgeführt werden.
Wenn man nur den Verkehr in’s Auge faßt, welcher sich nach Erbauung der Gebäulichkeiten auf der Straße entwickeln wird, so genügte wohl eine Breite von 16 Fuß, nimmt man dagegen auf das großartige Gebäude Rücksicht, so wird selbst eine Breite von 20’ an der Krone, oder 26’ zwischen den Straßenmarchen, keineswegs als zu hoch gegriffen angesehen werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Riesbach u. Hirslanden wird mitgetheilt, der Regierungsrath halte die Erbauung der oben erwähnten Hauptverbindungsstraße für ein unumgängliches Bedürfniß, er nehme an, die Gemeinden werden nicht ungeneigt sein, den Bau derselben zu übernehmen; er gewärtige indessen die Rückäußerung der Gemeindräthe.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, sich dießfalls mit den beiden Gemeind-  räthen näher ins Einverständniß zu setzen u. sie namentlich mit den Plänen u. Kostenberechnungen näher bekannt zu machen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Riesbach u. Hirslanden durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.  
