Der Staat übernimmt 100. Actien an dem Garantiefond der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz-Gesellschaft.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, dem von der hiesigen Verwaltungs-Commißion der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz eingelangten Ersuchen um Uebernahme einer Anzahl Actien an ihrem Garantiefond zu entsprechen, und daher den Finanzrath bevollmächtigt, Einhundert solcher Actien jede zu 200. Frk[en] (im Falle der Bezahlung à 5. pr. C. verzinsbar) zu übernehmen.
Hievon wird der Finanzbehörde und der bemeldeten Aßecuranzverwaltungs-Commißion Kenntniß gegeben.
