Beitrag an Wädensweil für e. Krankenwagen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des allgemeinen Krankenvereins, resp. der Gemeinde Wädensweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Krankentransportwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Für Beschaffung des fraglichen Wagens haben folgende fünf Vereine, resp. Anstalten Beiträge gezeichnet:
1. Der allgem. Krankenverein
Fr.
150.
2. Die Sparkasse
“
500.
3. Die Speditionsgesellschaft
“
250.
4. Der Pestalozzi-Hülfsverein
“
236.
5. Die Leihkasse
“
250.
Sa
Fr.
1386.
Dieser Wagen wurde von Hrn. Keller, Wagen-  bauer, an der Seidengasse, in Zürich, welcher die hiefür erforderliche Geschicklichkeit & Erfahrung besitzt, für Fr. 1750 geliefert. – Derselbe soll nun dem Gemeindrathe, resp. der Gemeinde Wädensweil als Weihnachts- oder Neujahrsgeschenk vom Krankenverein schuldenfrei übergeben werden, damit er seinem Zwecke gemäß den Bewohnern der Gemeinde und Umgegend [Schönenberg, Hütten, Richtersweil] zur Verfügung gehalten werde. Gestützt auf ein mitfolgendes Gutachten des Bezirksrathes, Hrn. Dr Lüning, wird mit Zuschrift vom 20. dieß das Eingangs erwähnte Gesuch gestellt.
B. Nach dem Gutachten des Bezirksarztes vom 18. dieß ist der für kürzere Strecken einspännig, sonst zweispännig zu gebrauchende Wagen von solider und eleganter Konstruktion, & nach detaillirter Beschreibung desselben kommt Hr. Dr Lüning zu dem Schlusse: Der aus der Kellerschen Werkstätte hervorgegangene Wagen sei solid und tadellos gebaut, dessen Einrichtung entspreche vollkommen dem beabsichtigten Zwecke & gegen die Rechnung von Fr. 1750 [bis auf die Malerei] lasse sich nichts einwenden.
C. Die Sanitätsdirektion führt an:
Da an die betreffenden Kosten von Fr. 1750 durch freiwillige Beiträge Fr. 1386 gedeckt seien und das Maximum eines zu bewilligenden Staats-  beitrages durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. August 1878 auf Fr. 500 normirt sei, so würde es sich nicht rechtfertigen, dießfalls über die Begleichung des Defizites von Fr. 364 hinaus zu gehen; übrigens sei der Krankenverein, resp. der Gemeindrath Wädensweil bei der Erklärung zu behaften, daß der Wagen auch für weitere Kreise Verwendung finden soll; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Krankenverein Wädensweil [Vorstand Hr. A. Rüegg, zum Florhof] ist an die Kosten für Erstellung eins Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 365 bewilligt und derselbe auf Rechnung des betreffenden Büdgets der Sanitätsdirektion zu bezahlen.
II. Der Krankenverein wird bei der Erklärung behaftet – und soll dieselbe auch für den Gemeindrath Wädensweil gelten – daß der fragliche Wagen auch den Bewohnern der Umgegend [Schönenberg, Hütten, Richtersweil] zur Verfügung gehalten werden soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil für sich & zu Handen des Krankenvereins & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
