Vorörtliche Mittheilung einer Angabe der in den Rußischen Mauttariffen vorgenommenen Veränderungen.
Mit Kreisschreiben vom 28. v. M. macht der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung einer von dem schweizerischen Consul in Odeßa eingesandten Angabe der in den rußischen Mauttariffen in der letzten Zeit vorgenommenen Veränderungen, welche auf die schweizerische Industrie Bezug haben können. 
Dieses Schreiben sammt Beylage wird der Handel[s]commißion zugestellt zu angmeßenen [sic!] Gebrauche.
