Schrbn. betr. Verwendung d. Bundessubvention für Hebung d. Rindviehzucht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen anmit unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 20. Febr. 1884 zu übermachen:
über ausbezahlte eid.  Beiprämien im Gesammtbetrage von 2650 Fr. an die Eigenthümer der in den bezirksweisen Viehausstellungen im Herbst 1884 präsentirten Zuchtstieren;
2. die zugehörigen amtlichen Zeugnisse der Viehinspektoren über die Verwendung jener Thiere zur inländischen Zucht.
Der letztere Nachweis konnte für die No 1171, 1183 & 1208 nicht geleistet werden, weil die betr. Zuchtstiere abgegangen sind.
Wir gewärtigen nunmehr die Anweisung des obgenannten, von der hierseitigen Staatskassaverwaltung vorschußweise vorausgabten Betrages u. ersuchen Sie, dafür besorgt sein zu wollen, daß die Prämiensumme von 2650 Fr. direkt an unsere Staatskasse rückvergütet wird.
Im Fernern übermitteln wir Ihnen das gemäß Ziff. 4 Ihres Kreisschreibens vom 23. Januar 1885, betr. die dießjährige Bundessubvention für Rindviehzucht angefertigte Verzeichniß derjenigen an der kant. Viehausstellung in Wädensweils prämirten Zuchtstiere, welchen eid. Beiprämien zuerkannt worden sind. Demselben wollen Sie entnehmen, daß in Klasse I für 9, in Klasse II für 26 und in Klasse III für 49, zusammen  für 84 Zuchstiere beider Rindvierassen, Beiprämien von je 50 Fr., also im Gesammtbetrage von 4200 Fr., ausgesetzt worden sind. Die bezüglichen Gutscheine wurden den Eigenthümern der prämirten Zuchtstiere durch unsere Direktion des Innern übermittelt.“
