Die Regierung von Freyburg macht Anzeige, daß in Beurtheilung außerehelicher Schwangerschaften dortseits die Reciprocität gesetzlich aufgestellt sey.
Da die Regierung des L. Standes Freyburg, veranlaßt durch einen Specialfall in Paternitätssachen, mit Schreiben d. d. 29. v. M. das dortige Gesetz über außereheliche Schwangerschaften und Geburten einsendet und das Ansuchen stellt, daß von dem Art: 24. deßelben, welcher den Grundsatz der Reciprocität aufstellt, den hiesigen Gerichts- stellen zu künftiger Berücksichtigung in vorkommenden Fällen Kenntniß gegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte laut Mißiven davon Mittheilung zu machen und dasselbe einzuladen, daß es den untergeordneten Gerichtsstellen die dießfalls nöthigen Anleitungen im Allgemeinen ertheilen möchte.
Daß solches geschehen sey, wird der Regierung von Freyburg rückantwortlich angezeigt. 
