Gesuch der Gemde Wald um Bewilligung des Verkaufes ihrer Gemeindswaldung.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Wald um Bewilligung des Verkaufes ihrer Gemeindswaldung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30 Oktober stellt die Gemeinde Wald das Gesuch um Bewilligung des Verkaufes von 21 Jucharten Gemeindswaldung wesentlich gestützt auf folgende Gründe:
1. Bei dem auf den 11ten September angeordneten Feiltag seien Frk. 16,890 auf diese Waldung geboten worden.
2) Von diesen 21 Jucharten seien 16 mit kleinem Fasel besetzt, so daß 80 und mehr Jahre ver-  streichen dürften, bis schlagfälliges Holz gewachsen wäre, die übrigen 5 Jucharten seien zwar mit größerm Holz besetzt, welches jedoch immerhin erst nach 40 Jahren schlagfällig würde.
3. Die Waldung liege in der Nähe des Dorfes und bilde eine Ebene, deren Boden urbar gemacht sich sehr gut zu Pflanzland eigne und als solches einen weit größern Werth erhalte.
4. Durch Vermehrung der Fabriken sei manche Familie genöthigt worden, ihren Wohnsitz in der Nähe des Dorfes aufzuschlagen, um in denselben ihren Verdienst zu finden, manche dieser Haushaltungen sei ohne allen Grundbesitz, während ihnen die Erwerbung desselben durch den Verkauf dieser Waldung, die in 20 Abtheilungen auf die Gant gebracht worden, ermöglicht werde.
5. Durch Urbarmachung dieser Waldung erwachse der Gemeinde eine Mehreinnahme die zu dem gegenwärtigen Reinertrage der Waldung außer allem Verhältniß stehe.
6. Die Gemeinde habe überdem beschloßen, den Erlös zu Kapital anzulegen welches wie zu Bestreitung der laufenden Ausgaben verwendet werden dürfe, sogar nur die Hälfte des Zinses dieses Erlöses sei für die Verwen-  dung an laufende Ausgaben zu bewilligen. 
B. Aus dem Gutachten des Oberforstamtes über dieses Gesuch ist folgendes hervorzuheben:
Die Waldung betrage nach der 1850 vorgenommenen Vermeßung 21 Jucharten 2121 [Quadrat]-Fuß, befinde sich allerdings in der Nähe des Dorfes Wald, grenze nur auf der schmalen Ostseite an Waldung und sei sonst überall von Wies und Ackerland umgeben. Die dadurch sich ziehende Straße nach Laugen theile die Waldung in zwei Abtheilungen von denen die eine mit 15 3/4 Juchart 3572 [Quadratfuß] einen aus Buchen Roth- und Weißtannen gemischten 10 bis 25 jährigen die andere mit 5 Juchart 8549 [Quadratfuß] einen 30 bis 40 jährigen Bestand an Holz enthalte. Der Werth dieses Holzvorrathes sei auf Frk. 1858 Rp. 50 berechnet worden, so daß nach dem eingegebenen Kaufpreise der reine Bodenwerth auf Frk. 15,031 Rp. 50 oder pro Juchart auf Frk. 715 sich stelle. Der Wald könne bei einem solchen Bodenwerthe sich unter keinen Umständen zu 4% verzinsen, überdem sei es bei dem geringen Umfange desselben unmöglich, einen nachhaltigen Betrieb zu führen und es müße daher der Eigenthümer 60 bis 70 Jahre auf dem Eingang der Rente warten. Von diesem Gesichts-  punkte ausgehend erscheine der Verkauf der Waldung gerechtfertigt.
Anders dagegen stelle sich die Frage in forstpolizeilicher Beziehung. Die Annahme des Grundsatzes, daß alle Parzellen von Gemeinds- und Korporationswaldungen die nicht auf unbedingtem Holzboden stehen, gerodet und umgewandelt werden dürfen, würde zu einer höchst bedenklichen Verminderung des Waldbestandes führen, da von einem großen Theile der Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen nicht behauptet werden könne, daß sie nur auf zu landwirthschaftlichem Betriebe ungeeignetem Boden stehen. Eine solche ins Große gehende Auswertung von Gemeinds- und Genoßenschaftswaldungen die nach Aufhebung der polizeilichen Schranken nicht lange auf sich warten ließe, wäre aber für den Kanton ein wahres Unglück und gegenüber nachstehenden Thatsachen für die Zukunft sehr gefahrdrohend:
1.) Die Privatwaldungen nehmen in Folge fortschreitender Rodung in einem Bedenken erregenden Grade ab und seien durch die langjährige unforstmäßige Behandlung in einen sehr traurigen Zustand gerathen.
2.) In den Nachbarkantonen aus denen unser Kanton hauptsächlich sein Holzbedürfniß  befriedige sehe es noch schlimmer aus. Glarus das früher jährlich einige tausend Klaster nach Zürich sandte konkurrire nun in seiner Waldverwüstung mit Zürich auf dem bündtnerischen Markte. Schwyz verwende nicht die geringste Sorge auf den Wiederanbau der entholzten Flächen. Auch der Kanton St. Gallen habe in jüngster Zeit bedenkliche Rückschritte im Forstwesen gemacht, Thurgau leide ebenfalls bereits sehr Mangel an haubaren Beständen, und im Kanton Graubündten herrsche eine wahre Verschleuderung, die erst im letzten Forstjournal durch ein fast unglaubliches Beispiel von Waldzerstörung dem Publikum zur Warnung vor Augen gestellt worden sei.
3.) In mitten dieser sehr beruhigenden Aussichten wachse die holzverzehrende Industrie immer mehr und entstehen auf allen Seiten Eisenbahnen und neue Dampfbootunternehmungen.
4.) Auf die Einfuhr des Brennstoffs aus fremden Ländern könne man sich nicht stützen, bei den bedeutenden Frachtkosten müßte der Preis schon eine bedeutende Höhe erreichen, bevor eine solche Einfuhr konvenirte, abge-  sehen davon, daß es überhaupt nicht rathsam wäre, in dem wichtigsten Lebens- und Industriebedarfe sich ganz vom Auslande abhängig zu machen, und wenn man darauf hoffe, die hohen Preise werden stärker als alle Polizei wieder zum Waldbau antreiben, so vergeße man nicht, welche Zeit darüber gehen müße, bis man die Früchte des neuen Anbaues genießen könne.
5.) Würden die Gemeinds- und Korporationswaldungen allmälig verschwinden, so wäre es dem ärmern Theile der Bevölkerung nicht mehr möglich, seinen Holzbedarf zu erschwingen.
Diese Gesichtspunkte im Auge behaltend, habe daher der Regierungsrath bis jetzt die Rodung nur dann bewilligt, wenn einerseits aus derselben dem bleibenden Walde kein Nachtheil erwachsen, und anderseits die abzutretende Fläche durch eine andere zum Waldbau taugliche ersetzt worden sei; nur auf diese Weise können unzeitige Waldzerstörungsgelüste fern gehalten und dagegen zweckmäßige Wünsche ohne nachtheilige Folgen befriedigt werden.
Unter Hinweisung auf vorstehendes Gutachten ist im Fernern zu berücksichtigen:  Das Verfahren des Gemeindrathes Wald, der ohne alle vorherige Einfrage beim Regierungsrathe den Wald feil bot, und bei der Gemeinde die Ratifikation des Verkaufs einholte, ist als ein durchaus ungehöriges zu bezeichnen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gemeindrathe Wald mit Rücksicht auf sein nach vorstehender Erwägung beobachtetes Verfahren eine ernste Rüge ertheilt.
II. Sei der von der Gemeinde Wald gewünschte Verkauf ihrer Waldung so lange nicht zu genehmigen, bis sie eine mindestens gleich große zum Waldbau sich eignende Fläche wirklich angekauft und zur künftigen Gemeindswaldung bestimmt habe.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wald für sich und zu Handen der Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
