Auslegung des §. 187. des Militärgesetzes, betreffend die Entlassung von Offizieren.
Auf einen von dem Kriegsrathe erstatteten Bericht, daß in seiner Behörde ungleiche Ansichten über Anwendung des §. 187. des Militärgesetzes, betreffend die Entlaßung von Offizieren obwalten, hat der Regierungsrath sich dahin ausgesprochen, daß dieser §. welcher vorschreibt „es sollen die  Entlassungsgesuche spätestens bis Ende Januar eingegeben werden“ nur auf diejenigen Offiziere seine Anwendung finde, welche das Entlassungsgesuch schon im letzten verpflichteten Dienstjahre einreichen wollen, nicht hingegen auf diejenigen, welche ihre Entlassung nach zurückgelegtem 40ten Altersjahre nachsuchen, indem sie laut §. 186. solche in jedem Zeitpunkte zu verlangen berechtigt sind, ausgenommen, wenn ihr Corps im eidgenößischen Dienste steht oder ein Ausmarsch vorzusehen ist.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
