Konsumverein Zürich, Statutengenehmigung.
Namens der Generalversammlung stellt der Aktuar, Hr. Dr J. J. Honegger, mit Schreiben vom 13. März d. Js. das Gesuch um Genehmigung der vollständig revidirten und stark umgestalteten Statuten des Konsumvereins Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die vorliegenden revidirten Statuten des Konsumvereins Zürich werden dem Konsumverein mit der Einladung zurückgestellt:
a. den Gesammtbetrag des emittirten oder noch zu emittirenden Aktienkapitals in den Statuten auszusetzen;  
b. in den Statuten die Bestimmung aufzunehmen, daß für den ganzen Betrag der Spareinlagen genügende und ausschließlich für diese Einlagen haftende Deckung gegeben werde.
