Anerkennung der Wahl d. Hrn. [Friedrich] Oehninger z. Pfarrer von Wallisellen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wallisellen unterm 25. v. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Friedrich Oehninger von Elgg, Vikar in Russikon,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wallisellen Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen.
