Anzeige des Bundesrathes daß die preus. Gesandtschaft auch die gesandtschaftl. Verrichtungen für Lande besorge.
Mit Kreisschreiben vom 10 dieß zeigt der Bundesrath an, von Seiten der fürstlich Waldeck’schen Staatsregierung sei ihm unterm 27 Dezember v. Js. die Mittheilung gemacht worden, daß zwischen derselben und dem königl. preußischen Gouvernement eine Uebereinkunft getroffen worden sei, vermöge welcher die sämmtlichen im Auslande funktionirenden königl. Preußischen Gesandten und die übrigen mit einem diplomatischen Charakter bekleideten Agenten beauftragt worden seien, in vorkommenden Fällen sich der Fürstlich Waldeck’schen Staatsangehörigen anzunehmen, und deren Interessen gleich denjenigen der Angehörigen von Preußen zu machen. Sie seien bevollmächtigt, die von Fürstlich-Waldeck’schen Behörden ausgestellten Pässe zu visiren, bei Gesuchen um Verlängerung von solchen oder um Ertheilung von neuen die gesandtschaftliche Vermittlung eintreten zu lassen, sowie die Unterschriften von Waldeck’schen Behörden auf Aktenstücken, welche zum Gebrauche im Auslande bestimmt seien, und die von ausländischen Behörden ausgestellten gerichtlichen Dekanate mit der erforderlichen  Beglaubigung zu versehen.
Hievon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
