Verschiebung d. auf d. Vorschlag d. Erziehungsrathes vorzunehmenden Wahlen.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 31. Juli l. Js. die von der Erziehungsdirektion vorgelegte Frage diskutirt, ob er die Wahl derjenigen Kommissionen und Behörden, bei denen ihm theils das Vorschlagsrecht an  den Regierungsrath, theils das der direkten Ernennung zusteht, in Behandlung nehmen oder aber sich dessen bis nach der Gesammterneuerung des Erziehungsrathes enthalten solle. Es schien ihm das Letztere um so mehr das Richtige zu sein, als diese Integralerneuerung des Erziehungsrathes selbst nahe bevorsteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Wahlen, bei denen dem Erziehungsrath das Vorschlagsrecht zusteht, werden bis zur Integralerneuerung des Erziehungsrathes verschoben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
