Bewilligtes Gesuch des Herrn Dr. Bach um Ertheilung eines Urlaubs.
Herr Dr. Bach, Arzt am alten Spital & am Irrenhause stellt mittelst einer am 10t dieß an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege gerichteten & von dieser dem Regierungsrathe übermittelten Eingabe das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubs für einen Monat, und schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Med. Dr. Pestalozzi, Assistenzarzt des Herrn Professor Dr. Locher-Zwingli vor. Zugleich wünscht Herr Bach ein amtliches Empfehlungsschreiben für Gestattung des Zutrittes in auswärtige Irren-[,] Heil- und Pflegeanstalten zu erhalten;
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege;
beschlossen:
I. Es ist Herrn Dr. Bach der nachgesuchte Urlaub bewilligt, und die von ihm vorgeschlagene Stellver-  tretung genehmigt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, ihm das gewünschte Empfehlungsschreiben auszustellen
[III.] Mittheilung an die Direction der Finanzen für sich und zu Handen des Herrn Dr. Bach.
