Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Verlassenschaft des Goldschmied Diener von Hinweil.
Mit Schreiben vom 19ten dieß berichtet die Regierung von St. Gallen in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 15t dieß betreffend Beschwerdeführung über die Weigerung dortseitiger Unterbehörden über den Nachlaß von Niedergelassenen aus andern Kantonen den heimathlichen Vormundschaftsbehörden Auskunft zu ertheilen, sie habe den Gemeindrath Rapperschweil auffordern lassen, spätestens innerhalb 14. Tagen dem Gemeindrath von Hinweil genaue  Kenntniß der Vermögensverhältniße des daselbst kürzlich verstorbenen Goldschmieds Jakob Diener von Hinweil zu geben. Was die Theilung des Vermögens anbelange, so habe nach dortseitigen Gesetzen und stets angewandten Grundsätzen das St. Gallische Erbrecht in Anwendung zu kommen, sowie auch nur einer der Erben es verlange. In Bezug auf den von dem Regierungsrathe ausgesprochenen Wunsch für die Behandlung von erbrechtlichen und vormundschaftlichen Fällen in Vertragsverhältnisse mit den andern Kantonen zu treten, werde wohl die Revision der Bundesverfassung Anlaß bieten diesen Gegenstand in Allseitige Erdaurung zu ziehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben, soweit es die Verlassenschaft des Goldschmied Diener betreffe, dem Bezirksrath Hinweil für sich und zu allfälliger weiterer Mittheilung Kenntniß zu geben.
