Bewillig. a. Hrn. Landschrber Bänninger zu Benutz. eines Zimmers auf dem Rathhause für die Grundbereinigung v. Neerach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Landschreiber Bänninger in Niederglatt vom 10. d. Mts. womit derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm für die auf Mai 1857 festgesetzte Durchführung einer Totalbereinigung des Grundprotokolls der politischen Gemeinde Neerach-Riedt, die Abbezahlung der grundversicherten Schulden &. s. f., die Benutzung eines Zimmers im Rathhaus oder Obmannamt für 4 bis 5 Tage bewilligt werden,
beschlossen:
I. Herrn Landschreiber Bänninger wird zu obigem Zwecke die Benutzung eines Zimmers auf der Domänenkassaverwaltung auf dem Rathhause gestattet.
II. Mittheilung an Herrn Bänninger und an die Direktion der Finanzen.
