Gesuch der Kreutzgemeinde um Trennung von der Stadt-Großmünstergemeinde.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 8ten d. M. das Gesuch des Stillstandes zum Kreutz um Mittheilung der Bedingungen, nahmentlich in ökonomischer Hinsicht, unter denen eine Trennung zwischen der dasigen und der Stadt-Großmünstergemeinde Statt finden könnte, ansucht, so wird der Finanzrath unter Zustellung der dießfälligen Acten eingeladen, die Kreutzgemeinde aufzufordern, beförderlichst ihre Begehren zu stellen und dem Regierungsrath einen Bericht und Antrag hierüber zu hinterbringen.
