Post- u. Eisenbahndepart; betr. Betriebsübergang d. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Mai 1879.
Mit Zuschrift vom 9. Mai berichtet das Post- & Eisenbahndepartement, daß die thurgauische Regierung die Frage eines Betriebsüberganges der Nationalbahn an die Nordostbahn angeregt habe, welche Anregung es als wolberechtigt anerkenne und daher auf einer neuen Konfe-  renz ebenfalls zur Sprache bringen werde, insofern die Nordostbahn [& S. C. B.] sich hiezu bereit zeigen.
Es wird von diesem Schreiben den Nationalbahngemeinden Kenntniß gegeben mit der Einladung, über ihre Stellungnahme zu dem thurgauischen Vorschlage bis Ende Mai dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
