Stimmberechtigte Einwohner d. Ortschaft Ober-Oetweil, ab. gewies. Rek. betr. Ordnung d. dort. Gemdeverhältnisse.

In Sachen
der stimmberechtigten Einwohner der Ortschaft Ober-Oetweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Ordnung der dortigen Gemeindsverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hatte unterm 24. Nov. beschlossen:
1. Die bisherige Civilgemeinde Ober-Oetweil hat neben ihrem Gemeindegut noch die Summe von Fr. 600 einzuwerfen als Ersatz für den von Unter-Oetweil einzuwerfenden Mehrbetrag seines Gemeindegutes u. es ist die bezeichnete Summe innerhalb 6 Jahren dem Gemeindegute abzubezahlen.
2. Die bisherige Civilgemeinde Unter-Oetweil wird neuerdings eingeladen, die Verwaltung des Civilgemeindegutes, gestützt auf eine Uebergabsrechnung, binnen einer Frist von 14 Tagen dem Gemeindrathe zu übertragen.
B. In ihrer Eingabe vom 8. Dez. v. Js. verlangen die Rekurrenten, daß ihnen von den Fr. 600, wie sie nach Beschluß des Bezirksrathes in das gemeinsame politische Gemeindgut einzuwerfen wären, Fr. 100 nachgelassen werden, eventuell, daß die Gesammtsumme von Fr. 1000 in 6 Jahreszahlungen die erste mit Neujahr 1871, an das gemeinsame politische Gemeindgut eingezahlt, die Schuld durch eine Obligation gedeckt u. à 4 % verzinst werde.  
C. Die Gemeinde Unter-Oetweil erklärt sich im Wesentlichen mit dem Beschlusse des Bezirksrathes einverstanden u. verlangt im Besondern, daß die Summe von Fr. 600 eingeworfen u. in sechs auf einander folgenden Jahreszahlungen einbezahlt, inzwischen zu 4 ½ % verzinst werde.
D. Der Bezirksrath erklärt in seinem Gutachten vom 19. Jenner, daß er sich zu einer Modifikation seines Beschlusses um so weniger veranlaßt finden könnte, als derselbe auf Grundlage der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 17. Febr. und 4. Juni v. Js. gefaßt sei, in welchen Beschlüssen die beiderseitigen Gemeindeverhältnisse, namentlich diejenigen von Ober-Oetweil, wie dieß übrigens auch in dem Rekurse anerkannt werde, hinlänglich gewürdigt erscheinen.
Es kommt in Betracht:
1. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juni v. Js. wurde der Bezirksrath Zürich angewiesen, dafür besorgt zu sein, daß die ökonomischen Verhältnisse der frühern Civilgemeinden Ober- u. Unter-Oetweil im Sinne seiner frühern Vorschläge [Fact. F. des Beschlusses vom 17. Febr.] geordnet werden. In seinem Beschlusse vom 24. Nov. ist der Bezirksrath dieser Anweisung nachgekommen. In der Eingabe der Rekurrenten ist Nichts angeführt, das eine Abänderung des frühern Beschlusses  herbeizuführen geeignet wäre, u. vor Allem erscheint als selbstverständlich, daß das wirklich vorhandene Gemeindegut von Fr. 400 den allgemeinen politischen Gemeindegut einverleibt u. nicht mit in die Ratazahlungen aufgenommen werde.
2. Was dagegen die Verzinsung betrifft, so dürfte unter vorliegenden Verhältnissen ein Zinsfuß von 4 % als der Billigkeit angemessen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs in der Hauptsache abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes vom 24. Nov. v. Js. bestätigt.
II. Hinsichtlich der Verzinsung wird auf Erwägung 2 verwiesen.
III. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Civilvorsteherschaft Unter-Oetweil u. an die Rekurrenten.
