Bundesrath. Mittheilung betr. die Kollaudationen des Nebengebäudes vom Polytechnikum.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 16. dieß: er habe in Entsprechung des ihm mit Zuschrift vom 5t ausgesprochenen Wunsches bezüglich der Abnahme des Nebengebäudes vom Polytechnikum den Herrn Schulrathspräsidenten beauftragt:
1) Die Kollaudation des fraglichen Nebengebäudes unter Beiziehung von Experten zu der vom Regierungsrathe näher zu bezeichnenden Zeit vorzunehmen;
2) Die Untersuchung über Erfüllung der durch Programm u. Bauplan vereinbarten Bedingungen auch auf die Frage: was als niet- u. nagelfest zu betrachten u. vom Stande Zürich zu bestreiten sei, sowie auf die Heizmethode auszudehnen u. sich dießfalls mit den zuständigen Kantonsbehörden in’s Einvernehmen zu setzen.
3) Hierüber sowohl als im Allgemeinen über die Fortschritte der Ausführung Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Dabei spreche der Bundesrath die Erwartung aus, daß dem Bezug des neuen analytischen Laboratoriums beim Beginn des nächsten Som-  mersemesters kein Hinderniß im Wege stehen werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme u. Erledigung verfügt.
