Policeyraths-Reglement.
Die von dem Policeyrathe mit Weisung vom 30. Januar 1832. im Entwurfe hinterbrachte Geschäftsordnung, wurde mit einigen Abänderungen in nachstehender Faßung genehmigt:
Geschäftsordnung
für den Policey-Rath.
I.
Geschäftskreis und Geschäftseintheilung.
1.
Den Geschäftskreis des Policeyrathes bezeichnet der Art: 12. der Geschäfts-  ordnung des Regierungsrathes. In der Regel steht der Policeyrath zu dem Regierungsrathe in vorberathender Stellung. Jedoch kann er nach Anleitung der gegenwärtigen Geschäftsordnung auch von sich aus, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath, Verfügungen treffen, oder von Letzterm mit der Vollziehung policeylicher Anordnungen beauftragt werden. (Art: 8. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes.)
2.
Die Sicherheits-Policey betreffend, liegt dem Policeyrath in’s Besondere Folgendes ob:
a.) Er wacht über die Abhaltung unbeurkundeter und berufslos herumziehender Personen von den Gränzen des Cantons und die Wiederentfernung derjenigen, welche sich in den Canton eingeschlichen haben.
b.) Er trifft Vorsorge, daß diejenigen Individuen, welche auf dem Schub nach dem hiesigen Canton gelangen, gehörig übernommen und an den Ort ihrer Bestimmung befördert werden.
c.) Auf Verdächtige oder Verbrecher, die von einheimischen oder auswärtigen Behörden ausgeschrieben werden, läßt er, unter Beyfügung einer möglichst vollständigen Personalbeschreibung, durch die untern Policeybehörden und die Landjäger sorgfältige Acht schlagen, damit solche auf Betreten angehalten werden. (vide §. 2. des Gesetzes über die Bedingungen der Verhaftung und der Entlaßung aus dem Verhaft, vom 23. Brachmonath 1831.) Hierbey sind die Vorschriften dieses Gesetzes genau zu beobachten. 
Eine Auslieferung eines Ausgeschriebenen an eine auswärtige Behörde ist der Policeyrath nur dann von sich aus anzuordnen berechtigt, wenn es sich um einen entwichenen Sträfling handelt; in allen andern Fällen muß an den Regierungsrath berichtet und diesem der Entscheid über die Auslieferungsfrage anheimgestellt werden.
Im Intereße der öffentlichen Sicherheit unterhält der Policeyrath stets das nöthige Einverständniß, nahmentlich in Beziehung auf Diebstähle, deren Thäter noch nicht entdeckt sind, sowohl mit dem Staatsanwalde und mit den Statthaltern, welch Letztern er nach Erforderniß Anleitungen und Aufträge ertheilt, als mit den Policeybehörden der benachbarten Cantone und Staaten.
3.
Durch den Policeyrath übt der Regierungsrath die ihm nach Art: 116. des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege zustehende Aufsicht über die Verrichtungen der Staatsanwaldschaft aus. Zu diesem Ende läßt der Policeyrath von Zeit zu Zeit durch eines seiner Mitglieder die Protokolle und Acten der gedachten Beamtung einsehen.
4.
Erhält der Policeyrath durch die Brand-Aßecuranz-Commißion oder auf anderm Wege Kenntniß von fehlerhaften Einrichtungen an Gebäuden oder andern Verhältnißen, welche in feuerpoliceylicher Hinsicht gefährdend sind, so ertheilt er dem betreffenden  Gemeindrathe zu deren Beseitigung die erforderlichen Weisungen. Kann auf diesem Wege die nöthige Sicherstellung des Publicums gegen Feuersgefahr nicht erreicht werden, so ist der Policeyrath ermächtigt, nach Anhörung des Befindens von Kunstverständigen, die nöthigen Vorschriften im Intereße der öffentlichen Sicherheit zu erlaßen.
5.
Hinsichtlich der Fremdenpolicey hat sich der Policeyrath an die Verordnungen vom 9. October 1823., so weit solche nicht durch die Verfaßung und die organischen Gesetze abgeändert werden, zu halten, und über deren fortgesetzte Beobachtung durch die unteren Policeybehörden zu wachen.
6.
Was diejenigen Geschäftszweige des Policeyrathes anbelangt, welche einer regelmäßigen periodischen Behandlung bedürfen, nähmlich:
1.) Die Aufsicht über das Landjäger-Corps;
2.) Die Oberaufsicht über die Löschanstalten;
3.) Die Jagd- und Fischerpolicey, und
4) Die Ertheilung von Markt- und Hausier-Patenten;
so beauftragt der Policeyrath je zwey seiner Mitglieder mit fortgesetzter besonderer Besorgung und Voruntersuchung eines jeden dieser Geschäftszweige, so jedoch, daß eine definitive Erledigung irgend eines Gegenstandes, sey es durch Bericht und Antrag an eine höhere, oder durch Weisung an eine untere Behörde, nur von dem gesammten Policeyrathe ausgehen kann. Den Be-  auftragten steht frey, im Policeyrathe mündlich oder schriftlich zu berichten.
7.
Betreffend die Aufsicht über das Landjäger-Corps, deßen Besoldung, Bekleidung, Bewaffnung und Dienstverrichtungen, hat sich der Policeyrath bis zur Erlaßung der über die künftige Organisation dieses Corps zu gewärtigenden gesetzlichen Bestimmungen an das Reglement vom 19. Brachmonath 1804. zu halten. Von ihm werden die Landjäger ernannt und entlaßen. Sämmtliche dieses Corps betreffende Rechnungen werden von einem der beyden mit diesem Geschäftszweige beauftragten Mitglieder (Art: 6.) geführt, und am Schluße jedes Rechnungsjahres von dem Policeyrathe, nachdem sie bey deßen Mitgliedern in Umlauf gesetzt worden, geprüft, nach Richtigbefinden abgenommen, und dem Finanzrathe überwiesen.
8.
Die Aufsicht über die Löschanstalten läßt der Policeyrath zunächst durch die Statthalterämter ausüben, und sich von ihnen über den Bestand derselben jährlich Berichte erstatten. Diese läßt er durch seine zwey Beauftragten (Art: 6.) in eine allgemeine Uebersicht zusammenstellen, und sich von ihnen ein Gutachten über allfällige Verbeßerungen hinterbringen. Die nähmlichen Beauftragten besorgen in Zuzug von Kunstverständigen die Untersuchung und Erprobung neuer Feuerspritzen, wo solche verlangt wird, und erstatten über das Ergebniß dem Policeyrathe Bericht, zum Behuf eines darüber auszustellenden Zeugnißes. Die für solche Proben  zu entrichtenden Gebühren wird der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes festsetzen.
9.
Dem Policeyrathe liegt die Vorberathung und die Vollziehung der auf Jagd und Fischfang bezüglichen Policey-Verordnungen ob, in’s besondere die Bestimmung der Jagdzeit, nach Vorschrift des Gesetzes vom 31. May 1804. unter Anzeige an den Finanzrath. Durch die untern Policeybehörden, die Landjäger und die bestellten Fischenzen-Aufseher, läßt er über die Beobachtung jener Policeyverordnungen wachen und die Fehlbaren durch die Vollziehungsbehörden dem Richter überweisen.
10.
Bezüglich auf die Ertheilung von Markt- und Hausier-Patenten wird sich der Policeyrath bis auf weitere gesetzliche Bestimmungen an die Verordnung vom 12. Hornung 1824. und die Bestimmungen der Art: 5. und 6. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 11ten May 1832. halten, und durch seine zwey Beauftragten darüber wachen laßen, daß das Secretariat, welchem jene Ertheilung zunächst obliegt, diese Verordnung genau befolge und über den Bezug der Patentgebühren ordentliche Rechnung führe. Am Schluße des Rechnungsjahres wird mit dieser Rechnung verfahren, wie mit derjenigen über das Landjäger-Corps. (Art: 7.)
11.
Eine Commißion, bestehend aus 9. Mitgliedern, worunter wenigstens 3. Mitglieder des Regierungsrathes sich befinden sollen, übt  die dem Policeyrath zustehende Oberaufsicht über die Verwahrungs- und Strafanstalten. Sie hat sich mit der eigentlichen Aufsicht auf das Innere des Zuchthauses, das unter ihrer speciellen Leitung steht, zu befaßen, und über die Besorgung und Vertheilung der Geschäfte ein Reglement zu entwerfen und dem Policeyrathe einzugeben.
12.
Für die Bestreitung seiner Ausgaben wird dem Policeyrathe jährlich der erforderliche Credit bey der Staatscaßa eröffnet. Der Secretair führt darüber gehörige Rechnung. Am Schluße des Rechnungsjahres wird mit dieser Rechnung verfahren, wie mit den in Art: 7. und 10. erwähnten. Für die ihm anvertrauten Gelder hat der Secretair zwey habhafte Bürgen zu stellen.
Titt. II.
Behandlung der Geschäfte.
13.
Der Policeyrath versammelt sich ordentlicher Weise am Montag Vormittags, wenn nicht der Regierungsrath Sitzung hält, außerordentlicher Weise auf den Ruf seines Präsidenten, welcher jedem von wenigstens zwey Mitgliedern dießfalls an ihn gerichteten Verlangen zu entsprechen hat. Wird ein Mitglied verhindert, einer Sitzung beyzuwohnen, so hat es hievon sobald als möglich dem Präsidenten Anzeige zu machen.
14.
Alle an den Policeyrath gerichteten Aufträge, Ansuchen oder sonstigen schriftlichen Eingaben, sind demselben der Regel nach in der  nächsten Sitzung durch den Präsidenten vorzulegen. Läßt indeßen ihr Inhalt die Nothwendigkeit einer Vorberathung voraussetzen, so soll sie der Präsident, wenn nicht erhebliche Gründe für das Gegentheil obwalten, sogleich denjenigen Beauftragten, in deren Geschäftskreise der Gegenstand einschlägt, überweisen, und hievon dem Policeyrathe in seiner nächsten Sitzung Kenntniß geben. Ueberhaupt sind bey allen wichtigen Gegenständen die Acten dem in die Anfrage zu setzenden Mitgliede noch vor der Berathung zuzustellen. (Geschäftsordnung für den Regierungsrath Art: 25. und 46.)
15.
Einzig in Fällen, wo Gefahr im Verzug ware, z. B. wenn es sich um Achtbestellung auf einen von einheimischen oder auswärtigen Behörden ausgeschriebenen Verdächtigen oder Verbrecher, oder um Verhaftung eines solchen handelt, ist der Präsident von sich aus zu verfügen berechtigt; doch ist jede solche Verfügung in der nächsten Sitzung des Policeyrathes der Genehmigung deßelben zu unterwerfen.
16.
In Fällen, wo es sich bloß um einen Antrag an den Regierungsrath handelt, und aus erheblichen Gründen, z. B. zur Vermeidung von Kosten Beschleunigung wünschbar ist, eine Sitzung des Policeyrathes aber nicht sogleich gehalten werden kann, ist der Präsident berechtigt, entweder ein schriftliches Befinden über den Gegenstand, unter Beylegung sämmtlicher Acten bey den Mitgliedern in Umlauf zu setzen, oder solche einem Mitglied zur Stellung eines Antrages, und diesen letztern alsdann auch den übrigen Mitglie-  dern mitzutheilen, und nach Maßgabe der erfolgenden Meinungsäußerungen den Antrag an den Regierungsrath abfaßen zu laßen. Bey getheilten Ansichten über ein Geschäft hat der Policeyrath in dießfalls eigens abzuhaltender Sitzung zu entscheiden.
17.
Jedes Mitglied hat das Recht, Gegenstände, die in den Geschäftskreis des Policeyrathes einschlagen, sey es durch schriftliche Eingaben an den Präsidenten, oder durch mündlichen Anzug, in Anregung zu bringen. Im letztern Falle hat es von seinem Vorhaben dem Präsidenten Anzeige zu machen und erhält alsdann von demselben, wenn es die übrigen Geschäfte gestatten, noch in der nähmlichen Sitzung zur Eröffnung seines Anzuges das Wort. In dringenden Fällen ist das betreffende Mitglied berechtigt, die Frage der Dringlichkeit durch den Policeyrath selbst entscheiden zu laßen.
18.
In den Sitzungen des Policeyrathes findet die erste Berathung mittelst der Umfrage statt, die von dem Präsidenten gehalten wird. Nach einer einfachen Umfrage tritt das Wortbegehren ein. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes Art: 45.)
19.
Zur Zuziehung von Kunstverständigen ist der Policeyrath durch Art. 47. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath ermächtigt.
20.
Bezüglich auf die Form der Abstimmung und den Anstand richtet sich der Policeyrath nach dem Art: 37. und 41. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath. 
Der Präsident stimmt nicht, außer bey gleichgetheilten Stimmen der Mitglieder. (vide Geschäftsordnung des Regierungsrathes §. 39.)
21.
Die Berichte und Anträge an den Regierungsrath sind schriftlich abzufaßen. Nur wo aus einer daherigen Verzögerung, Gefahr oder Kosten entstehen könnten, darf von dieser Regel abgewichen und der Bericht in Form eines mündlichen Anzuges hinterbracht werden. Die dießfälligen Rechte einer Minderheit bestimmt der Art: 48. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
22.
Beschlüße über Gegenstände, bey denen Privaten, Corporationen oder Gemeinden unmittelbar betheiligt sind, sollen die Entscheidungsgründe beygefügt werden. (Art: 42. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes.)
23.
Die ihm zustehenden Wahlen nimmt der Policeyrath nach Vorschrift der Art: 57. und 52(55. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes vor.
24.
Der Präsident führt ein fortlaufendes Verzeichniß der zu behandelnden Geschäfte und bestimmt deren Aufeinanderfolge. Für die Behandlung wichtiger Geschäfte wird er womöglich im Voraus den Tag ansetzen; der Behörde bleibt indeßen unbenommen, über die Tagesordnung nach Gutfinden Beschlüße zu faßen. (Art: 59. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes.)
25.
Bey eintretender Verhinderung soll der Präsident für gehörige Uebergabe der Geschäfte an den Vice-Präsidenten sorgen. Ist auch  dieser verhindert, so tritt an seine Stelle das erste Mitglied in der Reihenfolge der ersten Ernennung. Der Stellvertreter soll gleich dem Präsidenten für ununterbrochenen Fortgang der Geschäfte besorgt seyn.
26.
In das Protokoll fallen nicht nur die Verhandlungen des gesammten Policeyrathes, sondern auch alle in den Art: 12(14. erwähnten Ueberweisungen und andere Verfügungen des Präsidenten, auf Begehren auch die Meinungen von Minderheiten. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes Art: 70.)
27.
Das Protokoll jeder Sitzung soll in der nächstfolgenden verlesen werden. Auch hat jedes Mitglied das Recht, bey Faßung eines Beschlußes zu verlangen, daß die Redaction desselben noch vor der Ausfertigung dem Policeyrathe, sey es in einer Sitzung oder durch Umlaufschreiben zur Genehmigung vorgelegt werde. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes Art: 71.)
28.
Ueber alle von dem Policeyrathe oder seinem Präsidenten an eines oder mehrere seiner Mitglieder, oder an irgend eine untergeordnete Stelle überwiesenen Verhandlungsgegenstände wird von dem Secretariat eine Controle in tabellarischer Form geführt, in welche diese Gegenstände unter jeweiliger Angabe des Datums, mit Benennung der Stelle, an welche die Ueberweisung erfolgt ist, und mit kurzer Andeutung des Gesichtspunktes, unter welchem solche Statt gefunden, eingetragen, und deren weitere Behandlung bis  zu erfolgter Erledigung bemerkt wird. Während der Sitzung soll diese Controle zur Einsicht der Mitglieder vorliegen. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes Art: 73.)
29.
Die von dem Policeyrathe ausgehenden Zuschriften und die von ihm ertheilten Patente, sollen die Unterschriften sowohl des Präsidenten als des Secretairs, Beschlüße hingegen, Anträge an den Regierungsrath und andere Ausfertigungen, einzig die des Secretärs tragen.
Von dieser Geschäftsordnung wird dem Policeyrathe Behufs der Nachachtung Kenntniß gegeben. 
