Gesuch an den Bundesrath um Legalisation der Todtenscheine für [Heinrich] Herter & [Hartmann] Schneider v. Wülflingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Kirchenrathe mit Begleitschreiben vom 14 d. Mts. übermittelten Anfrage des Stillstandes Wülflingen betreffend die Gültigkeit zweier in Amerika ausgefertigten Bescheinigungen, wonach Heinrich Herter von Wülflingen am 25 Juli 1854 & Hartmann Schneider von Wülflingen am 8t Septbr. 1854, beide in Weston, Platte county, im Staate Missouri in Nordamerika verstorben seien,
beschlossen:
I. Vorstehende zwei Todtenscheine werden dem Bundesrathe übermittelt mit dem Ansuchen, dieselben durch das betreffende schweizerische Konsulat in Nordamerika legalisiren zu lassen. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an den Stillstand Wülflingen. 
