Gemdsarmenpflege Hittnau; Rekurs betr. Vorgehen beim Bezug v. Beerdigungskosten f. Furrer v. Hittnau.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Hittnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend das Vorgehen gegen Jakob Furrer-Egli, in Robenhausen - Wetzikon wegen verweigerter Bezahlung von Beerdigungskosten für dessen Vater,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. September hatte der Bezirksrath Pfäffikon eine Beschwerde des Jb. Furrer-Egli über die Armenpflege Hittnau, wegen ungesetzlichen Vorgehens als begründet erklärt, und die Armenpflege angewiesen, in der Folgezeit in ähnlichen Fällen Strenge im Sinne der gesetzlichen Vorschriften vorzugehen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Gemeindsarmenpflege Hittnau mit Zuschrift vom 27. Septbr., indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Laut § 14 des zürch. Armengesetzes stehe den Armenpflegen das Recht zu, den Beitrag zu bestimmen, welchen Unterstützungspflichtige an die Kosten der Verpflegung almosengenössiger Verwandten zu leisten haben; ferner enthalte § 15 desselben Gesetzes  die Bestimmung, daß allerdings die Armenpflege, wenn die Frage der Rückerstattung Rechtssache werde, als Klägerin auftreten könne, daß sie aber nicht genöthigt sei, auf diesem Wege ihre Forderung geltend zu machen.
Wenn der Armenpflege ein ungesetzliches Verfahren imputirt werden wolle, so könnte dieß lediglich sich darauf beziehen, daß sie nicht nach § 35 des Armengesetzes vorgegangen sei, sondern den Jakob Furrer, der die Erfüllung seiner Pflichten böswillig verweigerte, durch das Statthalteramt dem Bezirksgericht zur Bestrafung wegen Ungehorsam überwiesen habe. Erst auf beharrliche Weigerung von Seite Furrer habe die Armenpflege den Weg der Strenge betreten.
E. Mit Schreiben vom 6. Oktober stellt Jakob Furrer-Egli in Robenhausen das Gesuch um Abweisung des Rekurses, indem er in der Hauptsache auf die in seiner Beschwerdeschrift an den Bezirksrath enthaltenen Argumentationen hinweist und im Uebrigen noch bemerkt:
Im vorliegenden Falle handle es sich lediglich um eine von ihm bestrittene Forderung, über welche zu entscheiden nur die Gerichte kompetent seien. Vor Allem aus müsse gerichtlich entschieden werden, ob er an die Beerdigungskosten seines Vaters mit Fr. 19.50 alleine, oder gemeinschaftlich mit seinen beiden Schwestern, die ökonomisch viel besser gestellt seien, als er, zu bezahlen habe. Erst wenn er nach Erlaß des rechtskräftigen Urtheils böswillig die Zahlung verweigere, so erwachse der Armenpflege das Recht, ihn durch Ver-  mittlung des Statthalteramtes dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen, nie jedoch dasjenige, ihn von sich aus polizeilich vorführen oder gar einsperren zu lassen. 
F. Unter Verweisung auf die Rekursbeantwortung Furrers beantragt auch der Bezirksrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 15. Oktober Abweisung des Rekurses, indem er das Vorgehen der Armenpflege nicht für gerechtfertigt ansehen könne, weil es sich im vorliegenden Falle nicht um einen Unterstützten handle.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an Jakob Furrer-Egli in Robenhausen - Wetzikon.
