Beschluß in S. des H[errn] a. Gmdamm. Geilinger u. Mith. in Bülach betr. Kosten d. Haltung der Zuchtstiere.
Mit Zuschrift vom 7. Februar stellt Herr Fürsprech Laufer, Namens des Herrn a. Gemeindammann Geilinger u. Mithaften in Bülach das Gesuch um Erläuterung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 1. Dezember v. Js., soweit derselbe die Kosten betrifft u. führt an, es sei jener Beschluß entgegen den Anträgen des Gemeindrathes Bülach zu Gunsten Herrn Geilingers entschieden worden, ohne daß bezüglich der Tragung der Prozeßkosten etwas Spezielles im Dispos. enthalten sei; es habe der Bezirksrath Bülach in dieser Sache zwei Beschlüsse erlassen und in beiden dem Hrn. Geilinger als unterliegender Partei die Kosten, sowie dann auch im zweiten Beschlusse eine Entschädigung an die Gegenpartei auferlegt; ebenso sei Herr Geilinger u. Mithaften durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 8. August v. Js. in die Kosten verfällt worden; unter diesen Umständen glaube die obsiegende Partei, Herr Geilinger u. Streitgenossen, es verstehe sich von  selbst, daß der Gemeindrath Bülach alle Prozeßkosten zu tragen habe, beziehungsweise, daß dieselben Herrn Geilinger wieder zu restituiren seien, sowie daß die frühere erstinstanzliche Prozeßentschädigung aufgehoben sei; der Gemeindrath Bülach dagegen wolle weder die frühern Kosten bezahlen, noch auf die Entschädigung verzichten.
In seiner vom 2t März datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Bülach, er glaube zur Zurückzahlung der Kosten deshalb nicht angehalten werden zu können, weil ihn der regierungsräthliche Beschluß vom 1. Dezember hiezu nicht verpflichte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Erläuterung seines Beschlusses vom 1. Dezember 1857,
beschlossen:
I. Die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren, sowie die Entschädigung an den Rekursen sind aufgehoben u. die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren vom Rekursen zu tragen, mit Ausnahme der im Beschlusse vom 8. August 1857 bezeichneten, hinsichtlich deren es bei der Bestimmung dieses Beschlusses sein Verbleiben hat  und der durch gegenwärtigen Beschluß veranlaßten, welche jede Partei zur Hälfte trägt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach, sowie an den Rekurrenten.
