Reg. v. Basel-Landschaft. Anzeige v. d. Verweig. e. ferneren Unterstützung an d. ref. Kirche in Luzern v. Seite d. dort. Landrathes.
Mit Schreiben vom 10. dies theilt die Regierung von Basel-Landschaft mit, daß sie zwar dem dortigen Landrathe die Unterstützung der reformirten Kirche in Luzern in der bisherigen Weise beantragte, letzterer aber gefunden habe, daß die gegenwärtige Gestaltung dieser Kirche eine längere Unterstützung derselben von Seite der übrigen Kantone als überflüssig erscheinen lasse, weshalb der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, die während der Dauer der gegenwärtigen Bundesversammlung stattfindende Conferenz zu beschicken.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht und das Schreiben dem diesseitigen Konferenzabgeordneten, Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter, zur Kenntnißnahme überwiesen.
