Anzeige v. Thurgau in Vaterschaftssachen der Elis: Keller v. Basadingen c. J. Heinrich Mülli v. Schöfflistorf.
Die Regierung von Thurgau zeigt mittelst Schreiben vom 31. März 1852 an, daß Elisabetha Keller von Basadingen gegen Joh: Heinrich Mülli, von Schöfflistorf eine Vaterschaftsklage erhoben habe, die der Beklagte anerkenne. Zugleich übermacht die dortige Regierung ein von dem katholischen Sittengerichte Basadingen mit der Keller aufgenommenes Verhör u. einen vom 16 März d. J. datirten Brief des Beklagten an das Pfarramt Basadingen, worin er sich als Vater zu dem von der Geschwängerten zu gebährenden Kinde bekennt u. stellt hierauf das Gesuch, diese beiden Aktenstücke gemäß dem bestehenden Staatsvertrage über die gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle vom 25 Sept: 1806. dem heimatlichen Gericht des Beklagten mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es sind die bezeichneten Aktenstücke an das Obergericht zu übermitteln, u. dasselbe zu ersuchen, zu Handen des zuständigen Bezirksgerichtes die erforderlichen Mittheilungen zu machen.
