Reg. v. Luzern. Zuschr.an dies. betr. Aufnahme d. [Barbara] Böllenrücher v. Aesch in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 29. Jenner das Gesuch, es möchte die an Paraplexie leidende Barbara Böllenrücher von Aesch, dort. Kts., in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Es herrsche gegenwärtig Platzmangel im Spital, zudem erscheine die Heilungsmöglichkeit dieses Falles höchst zweifelhaft u. würde derselbe jedenfalls eine sehr lange Cur erfordern.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Der Regierung von Luzern ist zu erwidern: Der Regierungsrath bedaure, dem Gesuche zur Zeit wegen Platzmangel nicht entsprechen zu können, zumal die Behandlung im Spital wahrscheinlich von sehr langer Dauer sein müßte u. demnach der Erfolg zweifelhaft wäre.
Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion  der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
