Landrechtsertheilung an Herrn Wilhelm Heilmann von Müllhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes den Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Herrn Wilhelm Heilmann, Deßinateur von Müllhausen in Frankreich, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß zu bestätigen. Hiefür hat der Herr Heilmann an die Gemeinde Unterstraß ihre Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa ein Schirmgeld von Frk[en]. 160 zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der  Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß sowie des Herrn Heilmann unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
