Berathung d. Ges. Entw. betreff. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt:
§ 109 Die Worte: „Dafür befähigte“ am Eingang werden gestrichen.
§ 110 wird unverändert angenommen.
§ 111 erhält folgende Fassung:
„Mit den gesetzlich besoldeten Professuren sind alle Nebenberufe, deren Fortführung nicht durch Regierungsbeschluß ausdrücklich gestattet ist, unvereinbar.“
§ 112 wird abgeändert wie folgt:
Die Besoldung der ordentlichen Professoren beträgt bis  auf 5000 Fr., der außerordentlichen bis auf 3000 Fr.
§ 113. Der zweite Satz wird gestrichen. Die Feststellung des ersten Satzes wird verschoben mit Rücksicht auf den Betrag des Collegiengeldes.
§ 114 wird unverändert angenommen.
Ebenso § 115.
§ 116. Im ersten Lemma werden die Worte „& Privatdozenten, letztern mit berathender Stimme“ gestrichen.
Lemma 3 fällt weg. Dagegen soll an passender Stelle eine Bestimmung betreffend die Genehmigung des Lektionskataloges aufgenommen werden.
§ 117 wird unverändert angenommen.
§ 118. Soll in dem Sinne abgeändert werden, daß die Wahl des Rektors auf einen unverbindlichen Vorschlag des Senates durch den Regierungsrath zu geschehen hat. Die Redaktion wird vorbehalten.
§ 119 und 120 werden unverändert angenommen.
§ 121 erhält den Zusatz: Sämmtliche Dozenten sind verpflichtet, mit ihren Vorlesungen zur bestimmten Zeit zu beginnen & dieselben bis zum Schlusse des Kurses auszudehnen.
§ 122 bleibt unverändert.
§ 123. Am Schlusse wird vor „zu unterstützen“ eingeschaltet: „nach Maßgabe des vom Kantonsrathe zu gewährenden Kredites.“
Dafür wird § 124 auf folgenden Satz reduzirt:
„Zur Unterstützung von Bestrebungen der Studierenden in Gesang, Gymnastik u. s. w. wird dem Erziehungsra-  the ein jährlicher Kredit von 1500 Fr. zur Verfügung gestellt.“
§ 125 bleibt unverändert.
§ 126. Zeile 2 soll es heißen: Söhne von Kantonsbürgern und niedergelassenen Schweizerbürgern. Die genauere Redaktion wird indessen vorbehalten.
§ 127. Der Passus „300 Fr. zur Entschädigung des Inspektors der Stipendiaten der Fachschule“ wird gestrichen.
Für das 2. lemma wird eine veränderte Redaktion vorbehalten, wonach ausnahmsweise eine Quote auch für Söhne nicht niedergelassener Schweizerbürger, Ausländer etc. verwendet werden kann.
§ 128 wird unverändert angenommen.
§ 129 Lemma 1 betreffend die Inspektoren wird gestrichen.
In Lemma 2 erhält der erste Satz den Zusatz: „in besonders dringlichen Fällen bis 800 Fr.“
§ 130 betreffend Vergebung von Freiplätzen, wird gestrichen.
§ 131 erhält nachstehende Fassung:
„Die Stipendiaten sind von allen Anstaltsgebühren & Schul- resp. Kollegiengeldern befreit; auch werden sie in Krankheitsfällen durch die Aerzte der Poliklinik besorgt oder in das Kantonalkrankenhaus aufgenommen, beides unentgeltlich.“
§ 132 bleibt unverändert.
§ 133 betr. die Leitung & Beaufsichtigung der Stipendiaten wird gestrichen. 
§ 134 erhält folgende Fassung:
„Die Ausbezahlung der Stipendien geschieht quartalweise & liegt dem Kantonsschulverwalter ob.“
Die Berathung wird hierauf sistirt.
