Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. [Heinrich] Derrer v. Oberglatt.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1873]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Derrer von Oberglatt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. klagte die schweiz. Kreditanstalt in Zürich bei der Staatsanwaltschaft gegen Hch. Derrer wegen ausgezeichneten Betruges durch Wechselfälschung im Betrage von Frk. 3000, indem derselbe – nach Aussage des Hrn Näf-Wolf in Zürich – Samstags den 29. März bei diesem letztern einen von der Konsumgesellschaft  Glarus-Rapperwyl [sic!] [unterzeichnet Reif. Schwarz & Cie.] auf die Kreditanstalt ausgestellten und von ihr, der Kreditanstalt, später angenommenen Wechsel in diesem Betrage zur Diskontirung präsentirt & auch den Betrag erhalten habe, während sich nunmehr herausstelle, daß die Unterschrift des Ausstellers gefälscht sei. Diese Fälschung könne nur von Derrer herrühren, der ca 1 1/2 Jahre bei Reif. Schwarz & Cie gearbeitet habe.
B. Derrer reiste am 2. April angeblich nach Lyon ab, wurde aber schon in Bern arretirt & ist dort noch verhaftet. Er stellt jede verbrecherische Handlung in Abrede und protestirt gegen seine Anherlieferung. Nach dem Berichte des Regierungsstatthalters von Bern wurden bei Derrer Fr. 980 baares Geld gefunden. Derrer behauptete nur auf einer Geschäftsreise nach Lyon begriffen zu sein. 
C. Die Staatsanwaltschaft stellt unterm 7. April das Gesuch, es möchte von der Regierung von Bern die Auslieferung Derrers verlangt werden.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Bern ist unter Einsendung der Akten um die Auslieferung Derrers an die zürch. Behörden anzugehen. 
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
