Hr. Statth. Dr Bühler. Urlauberth. u. Genehm. e. Stellvertreters.
Herr Statthalter Dr Bühler stellt mit Zuschrift vom g. T. das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes von 3 Wochen u. schlägt für die Dauer derselben Hrn. Bezirks-Rathsschreiber Stroheker zu seinem Stellvertreter vor.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der gewünschte Urlaub ertheilt u. die Stellvertretung des Herrn Statthalter Dr Bühler durch Hrn. Bezirksrathsschreiber Strohecker genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Bühler. 
