Betr. Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1881.]
Betreffend Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement hat unterm 29. Septbr. die ihm von der Nordostbahndirektion zur Genehmigung vorgelegten Pläne übermittelt, mit dem Ersuchen, um Eingabe bezüglicher Wünsche und Bemerkungen. Die Pläne sollen den neuestens vereinbarten Verträgen entsprechen, nach stattgehabter Vergleichung derselben mit den hierauf bezüglichen frühern Beschlüssen des Bundesrathes seien aber immerhin noch einige Vorbehalte an die Gutheißung der Planvorlage zu knüpfen, wie sie in besonderer Zuschrift vom 6. Okt. zur Kenntniß gebracht wurden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den in Vorschlag gebrachten Vorbehalten darf wol auch von Seite der zürch. Behörden die Zustimmung ertheilt werden. Uebrigens wird die auf den 12. dieß in Aussicht genommene Konferenz noch Gelegenheit bieten, auf die Hauptmängel des Bahnhofes Winterthur  noch etwas näher einzutreten.
Es scheint mit der planmäßigen Einführung der Ostlinien und der Ueberführung der Lind- und Haldenstraße und der damit in Zusammenhang stehenden Straßenkorrektion endlich Ernst gemacht werden zu wollen, wodurch eine Menge von Verkehrshemmungen gemindert werden.
Dagegen hat es den Anschein, als müsse der Zustand bei den Hauptstraßenübergängen der Züricher- & der Schaffhauser-Wülflingerstraße noch auf lange Zeit beibehalten werden. Wenn die Unterführung letzterer Straßen noch über das Jahr 1885 hinausgeschoben wird und die Ueberführung der Zürcherstraße wahrscheinlich gar nicht in Ausführung kommt, so dürfte doch einmal ernstlich verlangt werden, daß an beiden Straßenübergängen wenigstens für den Fußgängerverkehr & für die vielen Handwagen provisorische Durchgänge unter der Bahn hindurch erstellt werden, wie dieß im Bundesrathsbeschluß vom 8. Sept. 1879 in Aussicht genommen war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 6. dieß, worin Sie uns die Vorbehalte mittheilen, an welche  Sie die Genehmigung der Ihnen von der Nordostbahndirektion zur Prüfung eingesandten Planvorlagen für Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur geknüpft haben, bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß für uns keine Veranlaßung vorliegt, Einwendungen gegen die Genehmigung dieser Planvorlagen unter den von Ihnen angeführten Vorbehalten zu machen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
