Der schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß er um Auslieferung des Zöbeli von Oberweningen bei dem französischen Minister nachgesucht habe.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, daß er in Folge des ihm ertheilten Auftrages an den französischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten zu Handen des Justiz-Ministeriums  das Ansuchen um Auslieferung des wegen Veruntreuungen nach Frankreich entflohenen Hartmann Zöbeli aus Oberweningen, gewesenen Sekretär des Statthalteramtes Regensperg gestellt habe, und des Erfolgs gewärtig sei. 
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Regensperg Kenntniß gegeben.  
