Künstlergesellschaft in Zürich. Beitrag an d. Kosten e. Ausstellung.
Die Künstlergesellschaft in Zürich stellt mittelst Zuschrift vom 4. dieß das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages, da ihre im Allgemeinen nicht glänzend stehenden ökonomischen Kräfte durch die gegenwärtig in der Tonhalle stattfindende Ausstellung von Gemälden u. Handzeichnungen aus Privatbesitz in noch bedeutenderem Maße in Anspruch genommen werden, als bei den regelmäßig alle zwei Jahre wiederkehrenden schweiz. Ausstellungen.
Sie hoffe, bemerkt die Gesuchstellerin, auch dieses Mal auf eine angemessene Unterstützung durch den Staat, weil der zu Grunde liegende Zweck ihres Un-  ternehmens auf die Bestrebungen des Staates hinwiederum fördernd einzuwirken beabsichtige.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der zürch. Künstlergesellschaft wird an die Kosten ihrer dießjährigen Ausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
