Abgew. Rekurs der Gem. Seegräben u. Wetzikon, betreff. Zeugen einvernahme [sic!] in einer Administrativstreitigkeit, pto. Baugrenze gegen Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M.] in Sachen der politischen Gemeinde Wetzikon und Seegräben [Namens und als Bevollmächtigter derselben, Herr Cantonsprokurator Zimmermann in Wetzikon[]], Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 3. März 1847. betreffend Zeugeneinvernahme in einer Administrativstreitigkeit
da sich ergeben:
A. In einem Administrativprozeß zwischen der Gemeinde Pfäffikon und Wetzikon nebst Seegräben betreffend Bannscheidung seien vor bezirksräthlicher Commißion Zeugen einvernommen worden.
b. Bei Anhörung derselben habe der Anwalt der beklagten Gemeinden die Stellung verschiedener Fragen verlangt, was ihm von der Commißion und sodann auch vom Bezirksrath abgeschla-  gen worden sei und worüber derselbe nun rekurrire.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar in der Regel nach der Praxis des Regierungsrathes im Administrativprozeße keine Zwischenfragen, z. B. über Zuläßigkeit von Zeugen, Edition von Urkunden etc. abgesondert an die zweite Instanz gebracht werden können, sondern von den Bezirksräthen nach freiem Ermeßen zu erledigen sind, – in der Meinung, daß die Partheien ihre dießfälligen Beschwerden mit der Hauptfrage, vor die zweite Instanz bringen können.
2. Daß dieses noch in höherm Maße der Fall sein muß bei prozeßleitenden Verfügungen, wie die vorliegende, gegen welche auch bei den Gerichten kein besonderes Rechtsmittel zuläßig ist;
3. Daß indeß hier ein Eintreten in den Rekurs ausnahmsweise sich rechtfertigt, weil die Zeugen zum ewigen Gedächtniß einvernommen werden und daher bei allfälligem Tode derselben die Rechte der Rekurrenten gefährdet werden könnten;
4. Daß nun aber in materieller Beziehung der Rekurs nicht begründet ist, da sich aus der Einvernahme der Zeugen offenbar ergibt, daß dieselben Alles aussagten, was sie angeben konnten und da es den Behörden jedenfalls frei steht, die Zeugenaussagen nach ihrem mehr oder minder sichern Gehalte zu würdigen;
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen  Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur, sowie den Rekurrenten, unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß zu geben.
