Bescheid an d. Milchlieferanten in Zürich betr. Publikation v. zahlungsunfähigen Schuldnern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des A. Lüssi, Agent, in Außersihl, Namens einer Anzahl Milchlieferanten der Stadt Zürich & Ausgemeinden, mit welcher die Anfrage gestellt wird, ob die Milchlieferanten nicht gesetzlich berechtigt seien, alle solche Schuldner, welche nach Durchführung des niedern Rechtstriebes nicht Zahlung oder Deckung durch Pfandscheine geben, in öffentlichen Blättern als Nichtzahler bekannt zu machen, womit zugleich das Gesuch  verbunden wird, es wolle der Regierungsrath diesem Vorgehen die Bewilligung ertheilen;
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß man auf sein Ansuchen nicht eintreten k[ö]nne. Das Rechtsverhältniß zwischen den Milchlieferanten und ihren Schuldnern sei ein obligatorisches & demnach dessen Regelung im Konfliktfall & dessen Exekution Sache des Gerichtes und der in den Gesetzen betr. die Schuldbetreibung & das Konkursverfahren bezeichneten Beamten & stehe es überhaupt den Behörden nicht zu, ein anderes als das gesetzlich vorgeschriebene Verfahren a priori zu billigen.
II. Mittheilung an den Petenten.
