Betr. Erlangung e. Todscheins für Albert Merkli v. Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
18. November 1885.
Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Ein Herr Merki [sic!] in Außersihl berichtet uns,  daß ein Brief, den er im April d. Js. an seinen in der algierischen Fremdenlegion befindlichen Sohn Albert Merki, von Schöfflisdorf, geb. 1864, gerichtet habe, mit der Bemerkung zurückgekommen sei: Dicedi à l Hopital Militaire de Mécheria le 5. Juni 1885, le Trésorier: Ullmann (?). Der Verstorbene stand im 3 Bataillon 2. Cie, Matrikelnummer 12,338, in Sidi Bel Abbes.
Das bis heute keine offizielle Todesanzeige eingegangen, so ersucht Hr. Merki um Ihre gütige Vermittlung zur Erreichung eines amtlichen Todscheines, und wir beehren uns, dieses Ansuchen Ihrer geneigten Berücksichtigung zu empfehlen.“
