Bundesrath; Uebermittlung d. Bundesbeschlusses i. S. Joh. [Baptist] Schmid v. Full - Aargau betr. Verweig. v. Ausweisschriften.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. den Bundesbeschluß vom 18. gl. Mts. betreffend den Rekurs der Regierung von Aargau gegen einen Bundesrathsbeschluß vom 22. Wintermonat 1875 in Sachen Joh. Bapt. Schmid von Full [Aargau] wohnhaft in Riesbach, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften, zu entsprechender Verständigung des Schmid.
Fraglicher Bundesbeschluß lautet folgendermaßen:
Die Bundesversammlung
der
schweizerischen Eidgenossenschaft
nach Einsicht
der Rekurserklärung der Regierung des Kantons Aargau vom 10. Christmonat 1875 gegen  den Beschluß des Bundesrathes vom 22. Wintermonat 1875 in Sachen des Joh. Baptist Schmid von Full, Bezirks Zurzach, betreffend Verweigerung von Heimatschriften wegen rückständigen Militärsteuern,
in Betracht:
daß die Militärpflichtersatzsteuer nicht als eine Militärleistung des Steuerpflichtigen, sondern als eine Geldschuld an den Fiskus zu betrachten ist, 
daß die Zurückhaltung von Ausweisschriften wegen Schulden eine Verletzung der durch Art. 45 der Bundesverfassung dem Schweizerbürger gewahrten Rechte bildet;
beschließt:
I. Es sei hievon dem Gemeindrath Riesbach zu Handen des Joh. Baptist Schmid Kenntniß zu geben.
II. Sei bei diesem Anlaße die Direktion des Militärs eingeladen, über die Frage, ob die  Staatskanzlei bei Ausstellung von Reiseschriften nach dem definitiven Dahinfallen der Controle über die rückständigen Militärpflichtersatzsteuern noch andere Militärverhältnisse zu berücksichtigen resp. die Dienstbüchlein der Militärpflichtigen wegen geschehener Abgabe von Ausrüstungsgegenständen einzusehen habe, einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
