Abgew. Rekurs des Hch. Huber v. Heisch betr. Ausweisung.
In Sachen des Heinrich Huber von Heisch, wohnhaft in Sellenbüren, Gemeinde Stallikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung, –
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 24 April wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seiner Beschwerde ab.
E. In seinem vom 9 Juni datirten Rekurse behauptet Rekurrent, er habe im April 1853 zwei Tage, nachdem er in Sellenbüren eingezogen, dem Gemeindrathschreiber von Stallikon seine Ausweisschriften abgegeben und bestreitet, daß er nicht im Stande sei, sich und die Seinigen ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren, namentlich aber, daß er seine Kinder mehr auf den Bettel als in die Schule schicke; im Ferneren behauptet er, allen Verpflichtungen der Niederlassungsgemeinde gegenüber nachgekommen zu sein und stellt endlich vor, daß er ein Heimwesen zur Miethe genommen und dasselbe im Frühjahr so bepflanzt habe, daß sich eine reichliche Erndte voraussehen lasse, weßhalb er, wenn er ausgewiesen würde, einen Schaden erlitte, der vielleicht seinen gänzlichen Ruin zur Folge haben könnte.
F. In seiner vom 29 Juni datirten Beantwortung berichtet der Gemeindrath Stallikon: Rekurrent sei im Frühjahr 1853 und zwar Ende März mit seiner Familie nach Sellenbüren gekommen; am 6 Mai habe dann der Gemeindrath von seiner Anwesenheit Kenntniß erhalten; bis zu jenem Tage habe der Rekurrent weder Anzeige gemacht, noch Ausweisschriften deponirt noch auch seine beiden schulpflichtigen Kinder zur Schule geschickt; unter Andro-  hung einer Buße von 2 Frkn sei er sodann vom Gemeindrahte aufgefordert worden, seine Ausweisschriften einzulegen und habe gleichzeitig von der Gemeindsschulpflege die Mahnung erhalten, seine Kinder zur Schule zu schicken; da die Deposition der Ausweisschriften nicht erfolgt sei, habe der Gemeindrath den Huber vor sich geladen; statt desselben sei seine Ehefrau erschienen und habe vorgegeben, ihr Mann könne wegen Krankheit nicht erscheinen; die Ausweisschriften liegen noch in der Gemeinde Enge, wo man ihnen solche nicht herausgeben wolle; aus Mitleid und namentlich mit Rücksicht auf die Angabe, daß die Familie in Sellenbüren ein wenig Kartoffeln angepflanzt habe und die Ausweisschriften nächstens beigebracht werden sollen, habe der Gemeindrath sie geduldet bis im Monat November, unterm 6 dieses Monats habe dann aber die Polizeikommission den Beschluß gefaßt, Huber und seine Familie, wenn nicht innert 8 Tagen die Ausweisschriften beigebracht werden, ohne weiters aus der Gemeinde wegzuweisen, welche Verfügung ihnen durch den Waibel schriftlich zugestellt worden sei; gegen diese Verfügung sei der Rekurs nicht ergriffen worden, es müße dieselbe daher als rechtskräftig betrachtet werden; eine Beschwerde von Seite des Rekurrenten sei beim Bezirksrathe erst dann an-  hängig gemacht worden, als ihm unterm 27 Dezember v. Js. auf Anregung des Präsidenten die Gemeindsschulpflege, welche bereits auch mit Buße wegen nachläßigen Schulbesuches zweier Kinder eingeschritten sei und dieselbe, weil sie nicht habe bezahlt werden können, in Gefängniß umgewandelt habe, die Anzeige gemacht worden, daß, wenn er mit seiner Familie die Gemeinde nicht bis zum nächsten Samstag verlassen habe, er dannzumal polizeilich weggeführt werde. Im Fernern bringt der Gemeindrath vor, Huber sei, weil er die Ausweisschriften nicht deponirt habe, vom Gemeindrath bestraft, die Buße rechtlich eingetrieben, dann aber sammt Kosten von der Armenbehörde in Hausen bezahlt worden; derselbe sei bis im Herbst arbeitsunfähig gewesen und möge gegenwärtig noch nicht arbeiten, werde alle 14 Tage von der Armenpflege Hausen unterstützt, lasse dann aber seinen 18 jährigen, geistesschwachen und deßhalb arbeitsunfähigen Knaben die meiste Zeit dem Bettel nachgehen und zwar oft Wochen lang, ohne zu wissen, wo derselbe sich aufhalte; Rekurrent habe sowol dem Gemeindrath, als dem Bezirksrath, sowie endlich auch der Direktion des Innern, unwahre Angaben gemacht; so sei außer den aus obiger Darstellung als unwahr herausstellenden Angaben namentlich  auch unwahr, daß er in Sellenbüren ein landwirthschaftliches Heimwesen gemiethet, von dem er eine reichliche Ernte erwarten könne, indem Rekurrent nichts als eine Wohnung mit einem Garten gemiethet habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Aus der Beantwortung dieses Rekurses geht hervor, daß Rekurrent schon am 6 November 1853 aus der Gemeinde Stallikon ausgewiesen wurde und gegen den dießfälligen Beschluß keine Beschwerde einlegte; es erscheint daher die erst nachträglich gegen die Verfügung des Gemeindrathes vom 27 Dezember 1853 erhobene Beschwerde an den Bezirksrath verspätet. Allein auch abgesehen hievon genügen die von dem Gemeindrath angeführten Thatsachen, um die Wegweisung des Rekurrenten mit Hinsicht auf § 22 Ziff. 3. des Niederlassungsgesetzes zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Stallikon, sowie an den Rekurrenten.
