Kirchgede Schwamendingen. Erhebung ders. zur ordentlichen Pfarrei.
Mit Zuschrift vom 26. Juni zeigt die Kirchenpflege Schwamendingen dem Kirchenrathe an, daß der dortige Pfarrhausbau nach den seiner Zeit von der Oberbe-  hörde geprüften u. genehmigten Plänen durchgeführt sei u. mit Anfang Juli bezogen worden. Sie verbindet damit das Gesuch um Erhebung der bisherigen Filiale zur ordentlichen Kirchgemeinde. Laut dem Berichte des Staatsbauinspektorates vom 1. August sind die Arbeiten befriedigend ausgeführt, u. entspricht das Pfarrhaus den üblichen Anforderungen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Schwamendingen den von ihr übernommenen, in § 246.3 und § 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Schwamendingen zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
2. Es sei dem Hrn. Pfarrer Schmid in Schwamendingen vom 1. Juli l. Js. an die volle Pfarrbesoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
