Frau Malzacher in Zürich. Revisionsgesuch betr. Ratifikation e. Pachtvertrages.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau B. Malzacher-Frauenfelder zum Café Litéraire in Zürich, Revisionspetentin,
betreffend Ratifikation eines Pachtvertrages,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 28. Febr. 1880, durch welchen das Revisionsgesuch der Frau Malzacher-Frauenfelder als unbegründet abgewiesen worden ist.
B. Mit Eingabe vom 4. April sucht Frau Malzacher darum nach, daß der Beschluß vom 28. Febr. 1880 in Revision gezogen & der fragl. Pachtvertrag mit nunmehr reduzirtem Pachtzins genehmigt werde.
Zur Begründung dieses Begehrens verweist Petentin auf die Erklärung des Verpächters Hr. Heinze d. d. 1. April, derzufolge der Pachtzins vom 1. April an auf 4000 Fr. pr. Jahr festgesetzt wird, in de Meinung, daß die Pächterin den Zins in monatlichen Raten von Fr. 333. 35 Rp. immer pünkt-  lich vorausbezahle. Nach Auswirkung des Wirthschaftspatentes seitens der Frau Malzacher werde der Verpächter mit ihr einen Vertrag abschließen & ein Inventar über die in die Pacht gegebene Mobiliar aufnehmen.
Im Weitern führt Petentin, unter Verweisung auf das früher Vorgebrachte aus:
„Diese fernere Reduktion gelte zum Mindesten für das laufende Jahr.
Eine derartige Pachtsumme müsse hier für jedes ordentliche Wirthschaftslokal bezahlt werden.
Das wiederholte Entgegenkommen des Vermiethers Hr. Heintze [sic!] beweise, daß derselbe mit ihrer Geschäftsführung einverstanden sei.
Da der Vertrag bei unpünktlicher Verzinsung sofort aufgehoben werden könne, sei an ein Auflaufen des Miethzinses nicht zu denken.“
C. In seiner Vernehmlassung vom 14. April erklärt der Bezirksrath Andelfingen bei seinem bisher eingenommenen Standpunkt verharren zu müssen & beantragt Abweisung des Gesuches.
Die Reduktion des Pachtzinses auf Fr. 4000 per Jahr sichere den Eheleuten Malzacher immer noch kein auch nur einigermaßen ordentliches Auskommen. Hr. Heintze habe bei der Ausschreibung des Lokals keine höhern Angebote als 2500 Fr. pr. Jahr erhalten.
Es bestehe keine Garantie dafür, daß es bei diesen 4000 Fr. Pachtzins bleibe. Im frühern Vertragsentwurf  habe Hr. Heintze sogar ausdrücklich die beliebige Wiedererhöhung vorbehalten. Sei einmal das Vermögen der Frau Malzacher engagirt, so habe der Verpächter keine Rücksicht mehr zu nehmen, da die Pächterin wol wisse, daß ein sofortiges großes Risiko bei Abbruch der Pacht eintrete und sie sich daher die Erhöhung gefallen lassen müsse.
Die dem Bezirksrath zugegangenen, unzweifelhaft sichern Mittheilungen beweisen, daß die Eheleute Malzacher durch die bisherige Betreibung dieser Wirthschaft jedenfalls nicht nur nichts gewonnen, sondern sogar wirklichen Verlust erlitten haben. Das für die Wirthschaft angeschaffte Mobiliar im Betrage von Fr. 2500 habe durch die Bürgen bezahlt werden müssen. Ferner habe H. Malzacher in dort ein Wechselaccept pr. 300 Fr. zu Gunsten des H. Heintze gesucht mit der Offerte, diesen Wechsel alsdann aus dem Wirthschaftsertrag über das Sechseläuten zu bezahlen.
Sofern der Frau Malzacher die Uebernahme dieser Wirthschaft bewillig würde, so wäre nach ihrer Ansicht die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens derselben überflüssig; die Kontrole durch den Vormund wäre unmöglich; das Geschäft würde sofort das Vermögen absorbiren. Der Bezirksrath müsse sich für diesen Fall aller Verantwortlichkeit entschlagen.
In Betracht:
Durch die Reduktion des Pachtzinses von 4500 Fr. auf  4000 Fr. haben sich die Verhältnisse im Wesentlichen nicht geändert; es bleibt nach wie vor das Mißverhältniß zwischen dem zu betreibenden Geschäft und den geringen namentlich liquiden Mitteln der Bevormundeten, welches ein unverhältnißmäßig großes Risiko für das Vogtvermögen bedingt. Es müssen daher die im Beschluß vom 28. Febr. angeführten, sowie die vom Bezirksrath Andelfingen geltend gemachten Gründe & Bedenken zur Abweisung des Gesuches um Revision des fragl. Beschlusses führen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch der Frau. B. Malzacher-Frauenfelder ist unbegründet & demnach der Beschluß vom 28. Febr. 1880 resp. 22. Novbr. 1879 bestätigt.
II. Petentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung der Akten & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Adlikon.
