Hr. [Arnold] Sulzer, in Hirslanden, Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen des Herrn Arnold Sulzer, in Hirslanden,
betreffend Erstellung eines Wasserwerkes an der Reppisch bei Birmensdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 24. Herbstmonat l. Js. suchte Herr Arnold Sulzer in Hirslanden um die Bewilligung nach, in seinem Acker bei Wiesenbrunnen auf Dorf bei Birmensdorf ein Wasserwerk zu erstellen & zu diesem Behufe das Wasser der Reppisch bei der Brücke in Landikon aufzufassen und durch einen Kanal auf das Lokal zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von Seiten der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft Einsprache gegen dasselbe erhoben. Letztere wurde jedoch gehoben, indem die Direktion der Nordostbahn in Zuschrift vom 22. Augstmonat durch Herrn Bahningenieur Tobler erklären ließ, daß sie gegen die Erstellung des projektirten  Kanales keine weitern Einwendungen machen wolle, wenn das Terrain an denjenigen Stellen, an welchen Abrutschungen zu befürchten seien, nicht mehr als 3 1/2 eventuell 4 Fuß angeschnitten werde, und wenn in die Conzessions-Urkunde eine Verwahrung gegen allfällige nachtheilige Folgen, welche die Erstellung des Kanales nach sich ziehen könnte, aufgenommen werde.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich folgendes:
Die Stelle, wo das Wuhr für die Auffassung des Wassers angelegt werden soll, befindet sich ca 170’ unterhalb der Reppischbrücke in Landikon. Die Grundschwelle kommt 4’’ tiefer zu liegen als die gegenwärtige Bachsohle, zu welchem Zwecke das Bett um dieses Maaß vertieft, d. h. eine angeschwemmte Geschiebsmasse beseitigt werden muß. Auf dieser Grundschwelle beabsichtigt Herr Sulzer Schwellbretter von 15’’ Höhe anzubringen, die annähernd dem gegenwärtigen mittlern Wasserstande des Baches entsprechen. Der Kanal mit 1/2‰ Gefälle folgt möglichst dem Terrain des Bergabhanges, so daß die mit der Direktion der Nordostbahn vereinbarte Tiefe der Einschnitte nicht überschritten wird, & erstreckt sich auf eine Länge von ca 3600’. Vom Ende des Kanales aus bis auf die Turbine des Wasserwerkes kommen eiserne Röhren zur Anwendung & das Was-  ser wird unmittelbar vor der Einmündung des Kanales zu der Fügli’schen Zwirnerei auf Dorf dem Bache wieder abgegeben. Das Gesammtgefälle von der projektirten Grundschwelle bei Landikon bis auf die Fallenschwelle am Füglischen Kanaleinlaufe beträgt 60’,35.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist die Ausführung des vorliegenden Projektes zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Arnold Sulzer, in Hirslanden, wird die Bewilligung ertheilt, am rechten Ufer der Reppisch, oberhalb der Ortschaft Dorf, Gemeinde Birmensdorf, im sogen. Wiesenbrunnen, ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser der Reppisch ca 170’ unterhalb der gewölbten Brücke in Landikon mittelst einer Schwellvorrichtung aufzufassen, theils durch einen offenen Kanal, theils durch Röhren auf die Turbine des Wasserwerkes zu führen, & vor der Kanaleinmündung des Hrn. Fügli auf Dorf-Birmensdorf wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Anlage des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Bachsohle bei der projektirten Schwellvorrich-  tung, entsprechend der Oberfläche der Grundschwelle derselben
8’.40.
Oberer Rand der aufzustellenden Schwellbretter
6.90.
Fixpunkte für diese Anlage:
Gewölbscheitel an der untern Seite der Reppischbrücke
0.20.
Tennthorschwelle von Stillständer Rosenberger
3.90.
Stallthürschwelle von Joh. Rosenberger & Hanhart
3.48.
Fallengrundschwelle am Kanaleinlauf zur Zwirnerei von Fügli auf Dorf
68’ 75.
Fixpunkte für diese Grundschwelle:
Markstein zwischen den Aeckern von Joh. Albrecht & Mith. Hedingen
62’.21
Fügli & Joh. Hedinger
60.95.
Einschnitt in einer Erle am rechten Bachufer, ca 10’ unterhalb der Kanalfalle
62’.31
2. Die Grundschwelle der Schwellvorrichtung soll wa[a]grecht und rechtwinklig zur Bachrichtung angelegt werden & sich auf die ganze Breite der Reppisch erstrecken.
3. Leicht ziehbare oder auf andere Weise leicht zu beseitigende Schwellbretter von 15’’ Höhe sind gestattet, jedoch sollen dieselben bei jeder Bachanschwellung ausgehoben werden.  
4. Der Kanal soll in seiner ganzen Länge wasserdicht, mit mindestens 1’ über den höchsten Wasserstand reichenden Dämmen so angelegt werden, daß das gegenwärtige Terrain nirgends mehr als 3 1/2’ eingeschnitten wird.
5. Durch die Herstellung und Benutzung dieses Wasserwerkes dürfen unterhalb liegende Gewerke in ihrem Betriebe nicht gestört werden; es soll das Wasser ununterbrochen, sei es durch den Kanal oder Wildbach abfließen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der durch die Anlagen und die Bewerbung dieses Rechts der Zürich–Luzernerbahn und überhaupt jedem fremden Eigenthum zugefügt werden sollte.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenweberei bewilligt, & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Sulzer an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 38 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen  und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
