Eingabe des Hrn. Procurator Sulzberger als Nachtrag zu dem Gesuche d Hrn. Bär in Richterschweil um Intervention bei der Regierung v. Schwyz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t d. datirten Eingabe des Herrn Procurator Sulzberger,
woraus sich ergeben:
Mit Rücksicht auf Disp. 2. des diesseitigen Beschlusses vom 13ten dieß und zum Beweise dafür, daß nach dem Verfahren des Bezirksgerichtes der Höfe, es Herrn Bär nicht möglich sei, dort einfach die Competenz zu bestreiten, daß einen dießfälligen Beschluß an das Cantonsgericht zu rekurriren [sic!], übermache Herr Prokurator Sulzberger eine amtliche Anzeige, wonach durch den Präsidenten des genannten Gerichtes der von Eggler verlangte Expertenuntersuch auf Donnerstag den 18ten dß. angeordnet worden, zu welchem Akte Herr Bär vorgeladen werde,
beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen und Herrn Sulzberger die amtliche Anzeige zurückzustellen. 
