Rekurs des Johs. Frick in Uerzlikon betr. Veränderung eines Gerechtigkeitsantheils.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens des Herrn Johannes Frick in Uerzikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Veränderung eines Gerechtigkeitsantheiles,
hat sich ergeben:
A.–C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 24 Sept. d. Js. beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1.) Sei die von der Korporationsvorsteher-  schaft Uerzlikon geschehene Veränderung des Weltischen Gerechtigkeitstheiles aufgehoben 
2.) Habe der Vorstand der Korporationsgenoßenschaft Uerzlikon die entstandenen Kosten zu bezahlen.
E. In seiner vom 22 Oktober datirten Rekursschrift behauptet der Rekurrent, der vorliegende Streit gehöre nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden, die von Welti und Frick beanspruchten Rechte seien vielmehr rein privatrechtlicher Natur; unterm 4 November 1852 habe sich nämlich Frick mit den Besitzern der zwei anderen Hälften Rudolf Hurter und Hs. Heinrich Müller laut beigelegtem Schein dahin verständigt, daß diese beiden einen ganzen Theil nehmen und mit einander ihre Hälften theilen und Frick dann für sich ein ganzes Loos ziehe; seither habe Hurter seine halbe Gerechtigkeit an Jakob Welti in Uerzlikon verkauft und dieser wolle nun die von Frick mit Hurter und Müller getroffene Uebereinkunft nicht gelten laßen, sondern verlange, statt mit Müller mit Frick zu theilen, in dem rekurrirten Beschluße habe nun der Bezirksrath das Begehren Weltis gut geheißen.  
F. In seiner vom 20 Novemb. datirten Berichterstattung gibt der Bezirksrath Affoltern an, die Veränderung der Antheile zwischen Frick, Müller und Hurter sei ohne Vorweisen der Korporation und höchstens wahrscheinlich deßwegen so geschehen, weil Frick damals selbst zufällig Korporationsvorsteher gewesen sei; dieser Umstand, wie denn  auch die bei allen Korporationsgütern des dortigen Bezirks geltende Regel, daß die Veränderungen in den Antheilen nur mit Zustimmung der Korporation selbst stattfinden können, haben den Bezirksrath bestimmt, auf die Beschwerde des Welti einzutreten.
Hiebei fällt Folgendes in Betracht:
Nach § 2 litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache gehören Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Korporationsangelegenheiten, namentlich in Bezug auf künftige Verwaltung, Benutzung, Belastung und Veräußerung des Gemeinds- und Korporationsgutes etc. in den Geschäftskreis der Verwaltungsbehörden, die Entscheidung über vermeinte bereits vorhandene Rechte des Einzelnen dagegen ist Rechtssache. Der vorliegende Fall gehört unzweifelhaft in die letztere Kategorie,  und kann somit von den Administrativbehörden nicht entschieden werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staatsgebühren niedergeschlagen, habe dagegen der Rekurrent die zweitinstanzlichen Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Korporationsgenoßenschaft Uerzikon, sowie an den Rekurrenten, letztern unter Rücksendung des von ihm eingelegten in fact. E erwähnten Scheines.
