Großrathsbeschluß, betreff. die verfertigten Vermögensübersichten der bedeutendern mittelbaren Staatsgüter, nämlich des Spital, Stifts und Cantonalarmendfonds.
13. Dem Finanzrathe wird für sich und zu Handen der betreffenden Collegien zur Nachachtung und Vollziehung der nachstehende Beschluß des Großen Rathes mitgetheilt.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes 
betreffend die in Folge Großrathsbeschlußes vom 21t. April 1842. verfertigten Vermögensübersichten der bedeutendern mittelbaren Staatsgüter, nämlich des Spitals-Stift- und Cantonalarmenfonds
beschließt:
I. Sind die vorliegenden Uebersichten als mit dem Resultate der betreffenden Rechnungen und mit den bei der Uebersicht des Staatsgutes angewandten Grundsätzen übereinstimmend als richtig anerkannt und genehmigt.
II. a. Ist was den Stiftsfond anbetrifft der Bestand desselben mit Ende des Jahres 1840. wie derselbe in der Uebersicht gezeigt wird als normal zu betrachten mit Vorbehalt derjenigen Ausgaben jedoch, welche in Folge des Beschlusses vom 23t. März 1836. betreffend die Kantonsschule u. s. w. und des Beschlusses vom 7t.  April 1842. betreffend die Ausgaben für die Bauten an den Kantonallehranstalten u. s. w. für Neubauten stattgefunden haben und sind demnach nur diejenigen Rükschläge allmählig zu refundiren, welche sich außer diesen als vorhanden zeigen.
b. Ist was den Spitalfond anbetrifft, der Vermögensbestand mit Ende 1840. laut der Uebersicht als unantastbares Stammkapital zu betrachten und sind daher allfällige Rükschläge, welche sich seit dieser Zeit zeigen, allmälig durch die Ueberschüsse, resp. durch das Büdget zu refundiren.
III. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt. 
[Fortsetzung RRB 1844/2001]
