Gemde Neftenbach; Staatsbeitrag an Straßenbauten II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Neftenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbauten II. Klasse Neftenbach–Hardberg–Wülflingen und Aesch[–]Station Hettlingen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat dem vorgelegtenProjekte für den Bau einer Verbindungsstraße von Neftenbach über Hardberg nach Wülflingen unterm 3. Brachmonat 1876 unter dem Vorbehalte die Genehmigung ertheilt, daß nachher für Ausmessung eines Staatsbeitrages das Projekt I maßgebend sein solle. Am 29. Heumonat gl. Js. wurde dann das Projekt für die Korrektion der Verbindungsstraße von Aesch bis zur Station Hettlingen gutgeheißen. Da beide Straßenbauten nunmehr vollendet sind, stellte der Gemeindrath Neftenbach unterm 30. Christmonat 1878 das Gesuch um Ertheilung angemessener Staatsbeiträge an beide Straßen, wobei der Wunsch ausgesprochen wurde, es möchte hinsichtlich der Straße Neftenbach–Wülflingen insofern von dem bezüglichen Regierungs-  beschlusse abgegangen werden, als für die Bestimmung des Staatsbeitrages die wirkliche Bausumme in Berücksichtigung gezogen wurde [sic!].
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß war die Straßenstrecke Neftenbach–Hardberg–Wülflingen nach Projekt II zu bauen, für die Ausmessung des Staatsbeitrages sind jedoch die Kosten für Projekt I im Betrage von Fr. 12,200 maßgebend.
Der Gemeindrath Neftenbach erwartet nun, daß hievon Umgang genommen und die wirkliche Baurechnung im Betrage von Fr. 21,174 29 Rp. der Berechnung zu Grunde gelegt werde. Die Behauptung als hätte Projekt I viel mehr Bauschwierigkeiten geboten und als hätte man unter keinen Umständen um den Voranschlag von Fr. 12,200 bauen können, indem Rutschungen u. s. w. an der Tagesordnung gewesen wären und ganz besonders die Landentschädigungen den Voranschlag weit überschritten hätten, kann nur nach der letzten Richtung als zutreffend anerkannt werden, für den Bau aber nicht, indem Projekt I unbedingt viel sichereres Bauterrain aufzuweisen hatte als Projekt II und gerade für letzteres am Hardberg die keineswegs unerwarteten Rutschungen und bedeutenden Schwierigkeiten mit der Wasserableitung eingetreten sind.
Da die vorgelegte Baurechnung jedenfalls der Fest-  setzung des Staatsbeitrages nicht zu Grunde gelegt werden darf, so wurde dieselbe bloß arithmetisch, nicht materiell geprüft und in dieser Beziehung richtig befunden. Die Direktion glaubt nun, es dürfte zum Kostenvoranschlag von Fr. 12,200 noch ein etwelcher Zuschlag gemacht werden, indem im Regierungsbeschluß vom 3. Brachmonat 1876 wol die muthmaßlichen Baukosten & nicht der Kostenvoranschlag verstanden war. Nimmt man als Maßstab für diesen Zuschlag die Ueberschreitung des Kostenvoranschlages von Projekt II in Prozenten an, so ergibt sich:
Totalvoranschlag von Projekt II
Fr.
17,400.
Wirkliche Baukosten
“
21,174.
Der der Voranschlag wurde somit ziemlich genau um 20% überschritten und die Bausumme für Projekt I wäre im ungünstigsten Falle auf Fr. 12,200 + 20% = 14,600 zu stehen gekommen. Unter Berücksichtigung der günstigen Bauverhältnisse dürfte demnach eine angenommene Bausumme von Fr. 14,000 allen billigen Forderungen entsprechen.
Die Prüfung der Rechnungen für die Straße von Aesch nach der Station Hettlingen zeigt bei 939 Meter Länge einen Kostenbetrag von Fr. 13,351 29 Rp., wovon Fr. 5766 31 Rp. auf die Expropriation & Fr. 7584 98 Rp. auf den Bau fallen. Gegenüber dem Voranschlage von Fr. 8150 ergibt sich daher eine Ueberschreitung desselben um ziemlich genau 64%. Diese Ueberschreitung vertheilt sich im Wesentlichen auf die Expropriation mit Fr. 2000, die Bekiesung mit ca Fr. 1700 und die Furtbachbrücke mit ca Fr. 360. – Bezüglich der Expropriation gilt auch hier, wie bei andern  Straßenbauten, daß im Allgemeinen zu hoch entschädigt worden ist. Ein Preis von 7 Rp. und darüber muß als exorbitant erscheinen.
Die Bekiesung ist in Regie, beziehungsweise im Gemeindewerk ausgeführt und ein Theil des Kieses auf der Straßenlinie ausgegraben werden [sic!], während das Material für das Steinbett etwas weit hergeführt werden mußte. In diesem Punkte mag der Kostenvoranschlag etwas niedrig gewesen sein, aber der größere Theil der Ueberschreitung fällt doch auf das theure Gemeindewerk – wurde doch Handarbeit im Gemeindewerk mit über 4 Fr. per Tag bezahlt.
Hingegen sind die Ausgaben für die Furtbachbrücke mit Fr. 360 gerechtfertigt, weil diese Baute durch die Erfahrungen des Jahres 1876 geboten schien. – Die Straße ist schon seit Ende 1877 fertig gebaut. An den Baukosten dieser Straße mit 939 Meter Länge erscheint hinsichtlich unmotivirter großer Expropriations- und Bekiesungskosten eine Reduktion der Gemeinderechnung von Fr. 13,351 auf Fr. 12,000 als nicht zu weit gehend.
Unter Annahme der Quote von 210 per Mille berechnet sich der Staatsbeitrag für Neftenbach–Wülflingen nach obiger Grundlage auf Fr. 2940 oder rund Fr. 3000, und für Aesch–Station Hettlingen auf Fr. 2520 oder rund Fr. 2600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Neftenbach über den Hardberg nach Wülflingen ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 und an diejenigen der Straßenbaute II. Klasse von Aesch bis zur Station Hettlingen ein solcher von Fr. 2600 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach, unter Rücksendung der eingesandten Rechnungen und Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
