Erledigung des Rekurses der Schulgenossenschaft Wolfen, betreff. Straßenunterhaltungspflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] in Sachen der Schulgenossenschaft Wolfen, Gemeinde Sternenberg [vertreten durch den Präsidenten Herrn Heinrich Rüegg und Schreiber Js. Gubler] Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Straßenunterhaltungspflicht; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben: 
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe den von der Schulgenossenschaft Wolfen rekurrirten Beschluß des Gemeindrathes Sternenberg vom 4. März a. c., welcher dieselbe zur Correktion des in schlechtem Zustand befindlichen Sträßchens von Batzenegg nach Wolfen, das als Nebenstraße zu betrachten sei, verpflichtet, unterm 21t. März aus der ange-  führten Berüksichtigung bestätigt, daß weil in Sternenberg keine Civilgemeinden bestehen und §. §. 20. und 23. des Gesetzes über das Straßenwesen s. Bd. 3. pag 122. 123. die Unterhaltungspflicht von Nebenstraßen den Civilgemeinden auferlege, dießfalls die dortigen Schulgemeinden an deren Stelle treten.
B. Gegen diesen Rekursbescheid des Bezirksrathes beschwere sich nun Rekurrentinn mit Eingabe vom 14ten. April hauptsächlich darum, weil der fragliche Weg von Wolfen auf Batzenegg seiner Lage und Beschaffenheit, wie seinem Gebrauche nach durchaus nicht als Straße 4ter. Classe qualifizirt werden könne, für welche Behauptung sie sich auf eine Lokalbesichtigung berufe, weil sodann, wenn das Sträßchen nicht bloß von den Ansäßern – aus Rüksicht für diese – verbessert werden soll, die ganze Kirchgemeinde Sternenberg, in Ermanglung von Civilgemeinden, dazu verpflichtet sei, und weil endlich ein Beschluß, den der Gemeindrath Sternenberg nach seiner Berichterstattung an den Bezirksrath im Jahr 1843. gefaßt haben wolle, nach welchem die Unterhaltung solcher Straßen, wie die fragliche, einer ganzen Schulgenossenschaft zu fallen soll, der Schulgenossenschaft Wolfen nicht mitgetheilt worden sei und derselbe sich auch nicht im Protokolle des Gemeindrathes finde.
Nach Anhörung der Antwortschrift des Gemeindrathes Sternenberg vom 20t. April und der Berichterstattung des  Bezirksrathes Pfäffikon vom 25t. Mai
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn auch nach der Ansicht des Bezirksrathes das fragliche Sträßchen als Straße vierter Classe zu qualifiziren wäre, dennoch der von der Rekurrentinn angefochtene Beschluß des Gemeindrathes Sternenberg nicht gerechtfertigt werden kann; 
da a. nach dem Gesetze die Straßenlasten unter keinen Umständen auf den Schulgenossenschaften, sondern theils auf den Kirchgemeinden, theils auf den Civilgemeinden theils auf den Anstößern ruhen.
da b. der Beschluß den der Gemeindrath im Jahr 1843. gefaßt haben will, bedeutungslos ist, zumal keine Spur in den Protokollen sich findet, und er überdieß die Competenz des Gemeindrathes übersteigt, und mit dem Gesetze nicht im Einklange steht; 
2. Daß alle Leistungen, welche nach dem Gesetze den Civilgemeinden obliegen, in Sternenberg auf der ganzen Kirchgemeinde haften, weil diese ihrem Umfange nach mit der Civilgemeinde zusammen fällt.
3. Daß zwar allerdings eine Vertheilung der Straßen auf die Schulgenossenschaften zulässig ist, jedoch nur in der Meinung, daß wenn in Folge dieser Vertheilung eine Genossenschaft mehr zu arbeiten hätte, als ihr nach dem Gesetze obliegen würde, der Ueberschuß ihr zu Gute geschrieben und auf geeignete Weise ersetzt werden soll.  
beschlossen:
I. Es sei der Schlußsatz der Verfügung des Gemeindrathes Sternenberg vom 4ten. März d. J. [„in der Meinung, daß die geleisteten Frohndienste nicht mit den von der ganzen Gemeinde geleisteten in Abrechnung gebracht werden können“] aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Sternenberg die Ausfertigungskosten gegenwärtigen Beschlusses.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg, sowie der Rekurrentinn unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
