Isak [Josef] Neuburger v. Gailingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. November übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Dr Zürcher, Advokat in Winterthur, Namens des Hrn. Isak Josef Neuburger, Kaufmann, von Gailingen - Baden, geb. 1830, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau, welcher am 16. Novbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Oktbr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bezahlt; ebenso die Landrechtsgebühr von Fr. 50.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Isak Josef Neuburger wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Hrn. Neuburger die Landtrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
