Vorläufige Festsetzung der außerordentlichen Sitzung des Gr. Rathes zu seiner Constituirung.
Die vorläufig auf den 23t dß. festgesetzte außerordentliche Sitzung des Großen Rathes zu seiner Constituirung wurde nunmehr auf diesen Tag devinitiv bestimmt und beschlossen, zu derselben durch das nachstehende Cirkular einzuladen:
Tit.
Wir laden Sie ein, Donnerstag den 23t dieß zu der Versammlung der Mitglieder des Großen Rathes, Vormittags um 9. Uhr, auf dem Rathhause in hier sich einzufinden.
Die Geschäfte welche zur Berathung vorliegen sind:
1. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes;  
2. Die zur Constituirung des Großen Rathes nöthigen Wahlen;
3. Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes und der beiden Regierungspräsidenten.
4. Wahl von vier Mitgliedern des Erziehungsrathes und Bestätigungswahl der von der Schulsynode gewählten zwei Mitglieder;
5. Wahl des Antistes, von vier Mitgliedern des Kirchenrathes, und Bestätigungswahl der von der Synode ernannten zwei Mitglieder.
Mit Hochachtung: …
