Erl. Rekurs i. S. [Konrad] Langhard v. Ob. Stammheim betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Herrn Konrad Langhard, alt Ochsenwirth von Oberstammheim,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
A–D siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 16. Febr. hat der Bezirksrath beschlossen:
Es sei das Gesuch des Langhard um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen und es habe der Vormund sowohl als das Waisenamt den Bevormundeten genau zu beaufsichtigen.  
F. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Hauser im Namen des Hrn. Langhard und produzirt zur Unterstützung der Beschwerde ein von 39 Bürgern unterzeichnetes schriftliches Zeugniß dahin gehend, „daß Langhard während seiner Bevogtigung friedlich und eingezogen gelebt; weder der Trunk- oder Spielsucht, noch andern Leidenschaften gefröhnt; das Wohl der Seinigen, wie es einem sorgenden Hausvater gezieme, nach Kräften zu fördern gesucht und dabei die wirksame Unterstützung seiner arbeitsamen, umsichtigen und äußerst haushälterischen Ehefrau genossen habe.“
G. Ueberdieß führt Herr Hauser an: Sein Client sei nie ein Verschwender gewesen, sondern bloß durch allzugroße Gutmüthigkeit in seiner Oekonomie zurückgekommen, wozu dann noch in Folge des Todes seiner ersten Frau auch der in einem so großen Geschäfte äußerst fühlbare Mangel einer sorglich waltenden Hausmutter mitgewirkt habe. Gegenwärtig sei vollends kein Grund mehr vorhanden, die Vormundschaft fortdauern zu lassen. Seit dem Bestehen derselben, seit mehr als zehn Jahren, lebe Langhard tadellos; er sei arbeitsam u. fleißig, Vogt, Schwäger u.  Nachbarn geben ihm das beste Zeugniß. Die entgegen stehende Anschauungsweise des Gemeindrathes beruhe bloß auf den durch eigennützige Motive bestimmten Einflüsterungen der Söhne des Langhard. Der Rückschlag, der in den letzten Jahren gemacht worden sei, erkläre sich aus der Ungunst der Zeit und aus den Ausgaben, welche der Beschwerdeführer für die militärische Ausrüstung und zuletzt für die Aussteurung seiner Söhne zu machen gehabt habe.
H. Dagegen erwiedern der Gemeindrath Oberstammheim und der Bezirksrath Andelfingen: Langhard habe von seinen Eltern 14 000 Frk. und von seiner ersten Frau 28,200 Frk. erhalten. Dieses Vermögen von 42,200 Frk. sei in einem schönen, erträglichen landwirthschaftlichen Gute bestanden. Dessenungeachtet habe er (ohne durch besondere Unglücksfälle betroffen worden zu sein) nicht bloß sein eigenes Vermögen, sondern überdieß 2791 Frk. von dem Vermögen seiner ersten Frau verbraucht. Da er nun seinen Söhnen 2/3 ihres Muttergutes habe herausgeben müssen, so sei es nicht wahrscheinlich, daß er künftig mit einem Drittheil besser werde fortkommen als früher  mit dem Ganzen. Im Gegentheil, wenn nicht eine strengere Aufsicht eintrete, so werde alles vorhandene Vermögen in wenigen Jahren zu Grunde gehen. Die letzte Rechnung zeige einen Rückschlag von 2105 Frk. u. bereits werde die Bewilligung zu einem Geldaufbruche von 1100 Frk. nachgesucht, um Schulden zu berichtigen, welche nur zum kleinsten Theile in der Rechnung erwähnt seien, also den Rückschlag vermehren. Die zur Entschuldigung angeführten Gründe seien ganz ungenügend. Aus dem Ertrage des Muttergutes der Söhne sei es leicht möglich gewesen, deren militärische Ausrüstung zu bestreiten und ein Güterbesitzer wie Langhard, hätte in den letzten Jahren durchaus keine Rückschläge machen sollen. Der schlechte Gang der Oekonomie sei nicht durch bloße Gutmüthigkeit, sondern durch Gleichgültigkeit und Nachläßigkeit, durch allzu theuern Ankauf von Grundeigenthum, durch nachtheiligen Verkehr mit Juden & s. f. herbei geführt worden. Die günstigen Zeugnisse beruhen auf Gefälligkeit gegen den Rekurrenten.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
gestützt auf die von den Waisenbehörden angeführten Thatsachen,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Gemeindrath und den Bezirksrath c) an die Justizdirektion.
