Schweiz. Hülfsgesellschaft in Triest. Verabreich. e. Staatsbeitr. f. 1870.
Das schweiz. Konsulat in Triest übermacht mit Begleitschreiben vom 22. dieß zwei Exemplare des Jahresberichtes der dortigen helvetischen Hülfsgesellschaft pro 1870 mit dem Ersuchen um Ertheilung eines Jahres-  beitrages.
Aus einem beigefügten Verzeichnisse ergibt sich, daß im Jahr 1870 16 Bürger des Kantons Zürich mit Fr. 164 von der genannten Gesellschaft unterstützt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der helvetischen Hülfsgesellschaft in Triest wird für das Jahr 1871 ein Beitrag von Fr. 80 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
