Gesetzesentwurf betreffend den bisherigen Notariatskreis Herrliberg.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 14ten d. M. den Gesetzesentwurf betreffend den bisherigen Notariatskreis Herrliberg an den Regierungsrath mit dem Auftrage zurückgewiesen hat, zu prüfen, ob nicht in der Notariatseintheilung des Bezirkes Meilen noch weitere im Interesse der betreffenden Gemeinden liegende Veränderungen erforderlich seien, so wird  der Rath des Innern unter Mittheilung des Entwurfs, eingeladen, dem Regierungsrathe sein Gutachten über die erwähnte Frage zu hinterbringen.
