Erhöhung der Personalzulage des H[errn] Prof. Dr. Hitzig.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungs-  wesens
beschlossen:
I. Sei die gegenwärtige Frk. 584. betragende Personalzulage des Herrn Professor Dr Hitzig auf die Summe von Frk. 800 erhöht, wogegen Herrn Professor Dr Hitzig in Folge dessen nunmehr die Verpflichtung obliege, von Zeit zu Zeit je nach Maßgabe des Bedürfnisses Vorträge über arabische u. syrische Sprache zu halten, in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche er über dieses Lehrfach halten wird, jeweilen mit als Erfüllung der Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen, wobei sich jedoch die Behörden vorbehalten, je nach Maßgabe der Umstände auf diese Schlußnahme zurückzukommen.
II. Trete dieser Beschluß mit dem 1t April l. Js in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr Hitzig.
