Bewilligtes Gesuch des Müller Ruppert bei Ober Winterthur betf. Gebrauch eines verändert[en] Wasserwerks.
In Sachen des Herrn Ruppert, Unter Müller an der Eulach bei Ober Winterthur betreffend Gebrauch eines veränderten Wasserwerks 
hat sich ergeben:
A. Unterm 24 Mai hat der Regierungsrath dem Ruppert befohlen, das von ihm angebrachte Rad in seinen Werken nicht zu benutzen.
B. Mit Zuschrift vom 2 Juni stellt Herr Ruppert die dringende Bitte, um sofortige Aufhebung dieses Beschlusses & stützt diese Bitte darauf, er habe früher geglaubt, keiner Konzession mehr zu bedürfen, & bei seiner letzten Eingabe hauptsächlich den Zweck gehabt, einmal zu wissen, wem die Verfügung über das Gewässer der Eulach zustehe.
Es sei nicht entfernt seine Absicht gewesen, den Staat oder die Behörden zu umgehen. Sein Wasserwerk beschäftige gegenwärtig, ca. 30 Personen er habe pressante Arbeiten & würde daher, wenn der Regierungsrath das Verbot nicht aufheben würde, in unendlichen Schaden versetzt werden. Am Schlusse erklärt er, daß er für allen Nachtheil, welcher aus der Gewährung seiner Bitte entstehen könnte einstehen werde.
C. Nach einem Zeugnisse des Herrn Statthalter Huggenberger, vom 3. Juni ist Ruppert an diesem Tage mit dem Gesuche ihm einige Veränderungen an seinem Wasserwerke zu bewilligen, eingekommen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Ruppert für einstweilen die Bewilligung, sein Wasserrad zu gebrauchen, unter der Bedingung ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Mühle des Hrn. Ernst nicht durch Hinterwasser in dem Gebrauche gehemmt werde.
II. Bezahle Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Untermüller Ruppert durch das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
