Anzeige des Obergerichtes betr. die Mittheilung an d. Bez. Ger. Zürich wegen des Kanzleilokales.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 18. v. Mts. an, es habe dem Bezirksgerichte Zürich das vom Finanzrathe im Jahr 1841 erlassene Schreiben hinsichtlich des für die Bezirksgerichtskanzlei Zürich bestimmten Lokales, in Erinnerung gebracht, dagegen auf das Begehren, das Bezirksgericht Zürich für die Nichtbeachtung jenes Schreibens verantwortlich zu machen, nicht eingehen können.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Notiznahme zugestellt.
