Bewillig. d. Errichtung v. Parallelklassen am untern Gymnasium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Laut Mittheilung des Rektorates des Gymnasiums haben sich für die erste Klasse des untern Gymnasiums mehr als 60 Schüler angemeldet; es wird also für diese Klasse die Errichtung einer Parallele nöthig. Ebenso wird die künftige 2. Klasse ca 50 Schüler zählen, es muß also die Parallele an derselben fortbestehen. Klasse 3 bedarf keiner solchen. Die beiden Parallelen der jetzigen 3. Klasse werden um des mangelnden Raumes willen zusammengezogen werden müssen und eine ca 40 Schüler starke 4. Klasse bilden; Trennung wenigstens in einzelnen Fächern wäre  sehr wünschbar, kann aber, weil kein Zimmer verfügbar, nicht stattfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Schuljahr 1876/1877 wird die Errichtung von Parallelabtheilungen an der 1. und 2. Klasse des untern Gymnasiums bewilligt, und der hiefür erforderliche Kredit ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
