Ansuchen des Herrn Ott zur Krone dahier um Anerkennung des auf seinem Hause haftenden Tavernerechtes.
Die vom 23. d. M. datirte Eingabe des Herrn Bezirksrath Joh. Conrad Ott in Zürich, womit derselbe gestützt auf das Gesetz vom 11ten März 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhan-  genden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, um Obrigkeitliche Anerkennung der ihm als Besitzer des Hauses zur Krone dahier, laut 2. Urkunden von den Jahren 1543. und 1634. zustehenden Taverne-Berechtigung ansucht, wird (nebst diesen Original-Urkunden) dem Finanzrathe zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages besonders auch mit Rücksicht auf die im Falle der Anerkennung zu Handen der Staatscaßa zu fordernde Recognition, überwiesen.
