Bericht des Policeyrathes über Bewegungen der Radicalen im Canton.
Von dem Policeyrathe wurde mit Weisung d. d. 23sten  d. M. nachfolgender Bericht erstattet.
Schon im Laufe der vergangenen Woche, nahmentlich auch am letzten Sonntage, sey die radicale Partey besonders thätig gewesen, so daß man schließen konnte, es gehe etwas Außerordentliches im ganzen Canton vor. Aus eingezogenen Berichten ergebe sich nun, daß alle Bezirkscommittés in mehr und minder bedeut[en]der Zahl versammelt gewesen und daß sie mehrere Volksversammlungen auf künftigen Sonntag welche je nach eingehenden Berichten von der Tagsatzung über die Aargauische Klosterangelegenheit auch früher Statt finden dürften. Diese Committees seyen einverstanden, Volksversammlungen zu Gunsten der Regierung des Cantons Aargau abzuhalten und dahin einzuwirken, daß die hiesige Standesgesandtschaft vom Großen Rathe instruirt werde, für die Klosteraufhebung zu stimmen, zu welchem Ende gedruckte Publicationen an die hiesigen Cantonsbürger ausgetheilt werden sollen.
Von diesem Versammlungen schein diejenige in Regensperg die meiste Aufmerksammkeit [sic!] zu verdienen, da Advocat Bäuerle aus Baden derselben beygewohnt und sich geäußert haben soll: es werde seine  Regierung ihren frühern Beschluß festhalten und gewärtige nöthigenfalls von Seite der Freysinnigen im Canton Zürich Unterstützung. Sie erwarte nicht nur leere Versprechungen, sondern von den Zürcherischen Radicalen kräftigen Beystand. Dieser sey ihm auch von den Anwesenden versprochen worden, da es sich nicht mehr um die Klöster, sondern darum handle, ob die radicale Partey vernichtet werden solle oder nicht. –
Die Regierung des Standes Aargau sammle Unterschriften im Volke zu ihren Gunsten und hoffe circa 12 000. zu erhalten.
Der Policeyrath finde sich zwar einstweilen nicht im Falle, dießfalls Anträge zu stellen, erachte aber die Sache wichtig genug, um den H. Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen, wobey er noch die Bemerkung zu machen habe, daß mit Ausnahme des Statthalteramtes Uster kein anderes darüber Bericht erstattet.
Nach Anhörung dieses Referates hat der Regierungsrath denselben dem Policeyrathe verdankt, übrigens sich gegenwärtig auch nicht veranlaßt gesehen irgend welche Verfügungen zu treffen, als der bemeldten Behörde weitere Aufmerksamkeit auf diese Bewegungen zu empfehlen. 
