Nichtanhandnahme ei. Gesuches der Wittwe Kölliker in Wollishofen um Einsichtnahme v. einem Straßenplan.
Wittwe Maria Kölliker in Wollishofen stellt mit Eingabe vom 28. v. Mts. neuerdings das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, von einem alten Straßenplane betreffend die Straße von Enge nach Wollishofen, welcher sich in dem Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten befinden müsse, Einsicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die früher in der nämlichen Angelegenheit gefaßten Beschlüsse, namentlich denjenigen vom 21. Januar 1851, welcher dahin ging, es seien keine diese Sache betreffenden Eingaben der Petentin mehr anzunehmen,
beschließt:
Es sei die Eingabe mit den Beilagen der Wittwe Kölliker zurückzustellen.
