Erledigung des Notariates Herrliberg.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. macht das Obergericht die Anzeige von dem Ableben des Herrn Landschreiber Hs. Conrad Egli von Herrliberg, sowie von der sogleich angeordneten Besorgung des vacant gewordenen Notariates.
Gleichzeitig übermacht das Statthalteramt Meilen das Gesuch der Gemeinde Herrliberg, daß das fragliche Notariat fernerhin in seinem jetzigen Umfange belaßen und nicht wie solches früher angeordnet worden, eingehen gelaßen werden möchte. 
Demzufolge wird das Obergericht, unter Verdankung seiner Mittheilung, von dem Gesuche der Gemeinde Herrliberg in Kenntniß gesetzt und dasselbe eingeladen, seine Ansichten darüber eröffnen zu wollen, ob es für zweckmäßig erachte, dieses Notariat ferner fortbestehen oder nach dem frühern Rathsbeschluße, eingehen zu laßen. 
