E. Kofmehl u. Cie, Riesbach, Genehmig. d. Planes für Gießenreianbau.
Nach Einsicht:
a. des von der Firma E. Kofmehl & Cie in Riesbach mit Zuschrift vom 9. April zur Genehmigung eingereichten Planes über eine bauliche Veränderung in der Gießerei ihrer mech. Werkstätten;
b. des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler  in Mollis von 10. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Riesbach.
