Erhöhung der Vergütung für Einquartirung u. Verpflegung kantonaler Truppen.
Durch das Bundesgesetz betreffend Vergütung für Einquartirung u. Verpflegung der  Truppen vom 28. Januar 1863 wird die Vergütung der Mundportionen von 60 Rp. auf 1 Fr., jene der Pferdrationen von 1 Fr. 50 Rp. auf 1 Fr. 80 Rp. erhöht, und diese Mehrentschädigung auch auf die nicht in Natura bezogenen Rationen der Offiziere ausgedehnt.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß diese Abänderung des bisherigen Entschädigungsverhältnisses gemäß § 198 lemma 2 der Kantonalmilitärorganisation auch bei den kantonalen Militärkursen werde berücksichtigt werden müssen, indem einerseits die Höhe der gegenwärtigen Lebensmittelpreise eine solche Maßregel rechtfertige, durch welche die Last der Einquartirung sich wesentlich vermindere u. demnach auch die Vertheilung der Einquartirungen in den Gemeinden um so eher, nicht nur mit Rücksicht auf das Vermögen, sondern auch mit jener auf die vorhandenen Räumlichkeiten ermöglicht werde, anderseits es unzuläßig erscheine, bei gleichzeitiger Unterbringung von eidgenössischen und kantonalen Truppen den Quartiergebern verschiedene Vergütungen für die gleichen Lasten zu verabfolgen.
Ein dießfälliger Beschluß des Regierungsrathes wäre von Einfluß auf die Bestimmungen  des § 197 der kantonalen Militärorganisation, welche die Vergütung von Pferderationen zu 1 Fr. 50 Rp. festsetzt, daher die bezügliche Entschädigung von 6 Fr. auf 6 Fr. 30 erhöht werden müßte. Da jedoch eine Abänderung des Gesetzes in diesem Sinne zur Zeit nicht am Platze erscheine, so halte die Direktion des Militärs es für angemessener, die Ausführung dieser Maßregel einstweilen nur als eine provisorische zu beantragen, sowie deren Ausdehnung auf den § 2 des Reglements betreffend Entschädigung für effektiv gehaltene Reitpferde für Offiziere vom 13. Herbstmonat 1855.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es habe für einstweilen die Vergütung für Einquartirung und Verpflegung zu 1 Fr. pr. Mundportion und zu 1 Fr. 80 Rp. pr. Pferdration zu geschehen, letzteres auch als Entschädigung für nicht bezogene Pferdrationen der Offiziere. 
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen. 
