Bundesrath. Zurückzieh. d. an dens. gericht. Gesuches betr. Inventarisat. d. Nachlasses d. in La Charnéa - Savoyen verstorb. [Salomon] Schärer v. Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom 27. dieß, worin derselbe das sr. Zt. gestellte Gesuch um diplomatische Verwendung behufs Inventarisation der Hinterlassenschaft des in La Charnéa, Savoyen verstorbenen Salomon Schärer von Dielsdorf zurückzieht, weil inzwischen diese Inventarisation durch eine Abordnung des Gemeind- & Bezirksrathes habe stattfinden können;
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Es sei unter Anführung obigen Grundes das entsprechende Gesuch an den Bundesrath vom 16.  dieß zurückzuziehen.
