Vollzug d. Volksentscheides betr. Todesstrafe.
Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
Nach Annahme des Initiativbegehrens um Wiedereinführung der Todesstrafe komme in Frage, in welcher Weise vorzugehen sei, um den Volksbeschluß zum Vollzuge zu bringen. Nothwendig werde eine Aenderung des Art. 5 der Verfassung, ferner des Strafgesetzbuches & des  Gesetzes betr. die Rechtspflege [Begnadigung, Strafvollzug]. Was an die Stelle der bestehenden zu setzen sei, bedürfe der Wichtigkeit der Sache wegen der sorgfältigen Prüfung. Auch werde zu erwägen sein, ob zunächst die Revision der Verfassung vorzunehmen sei, oder ob zugleich auch die erwähnten Gesetzesänderungen festzustellen & beide neben einander dem Volksentscheide zu unterbreiten seien. Die Justizdirektion hält dafür, es sei angezeigt, eine Kommission von Sachkundigen mit der Aufgabe zu betrauen, dem Regierungsrathe die für den Vollzug des Volksentscheides die [sic!] erforderlichen Vorlagen zu machen & zunächst auch ihre Ansicht über die Behandlung der Sache zu hören.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Zu Mitgliedern der Kommission unter dem Vorsitze des Justizdirektors werden ernannt:
die Herren
Prof. Dr Treichler,
Stadtschreiber Spyri,
Obergerichtspräsident Dr Streuli &
Advokat Dr Honegger.
II. Mittheilung an dieselben. 
