[Mathias] Stähle, v. Schweningen Kgrch. Württemberg. Ertheil. d. Landrechtes an dens.
Der in der politischen Gemeinde Stallikon eventuell eingebürgerte Mathias Stähle von Schweningen Königreich Württemberg, wohnhaft in Wiedikon, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes & legt zu diesem Behuf nachstehende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimatschein;
2.    “    Taufschein & einen Konfirmationsschein;
3. ein Zeugniß des Gemeindrathes Schweningen, daß Petent handlungsfähig ist & einen guten Leumund besitzt;
4. ein Zeugniß des Gemeindrathes Wiedikon, daß Petent sich seit 5. März 1864 daselbst aufgehalten und nichts Nachtheiliges über denselben bekannt sei;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern über die Deposition von Fr. 2500 als Vermögensausweis;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
7. Die Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staatsverbande.
Aus den Akten geht überdieß hervor, daß Petent mit einer Kantonsbürgerin versprochen ist & daß letztere ein Vermögen von 1600 Frk. hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Auf-  nahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Staatsbürgerrecht im Betrage von 600 Frk. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
