Landrechtsertheilung an 1.) Jos. Ries aus Biberach Königrch: Baiern und 2.) Ernst And: Stöpel aus Heldrungen, K. Preußen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. hjs [mit Mehrheit] beschloßen, dem Ansuchen 
1.) des Joseph Ries aus Biberach, Kngrch. Baiern Schuster
2.) Ernst Andreas Stöpel aus Heldrungen, Kngrch. Preußischen Regierungsbezirkes Merseburg, Schreiner und Glasermeister
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen ihnen das Land-  recht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht
der politischen Gemeinde
ad 1.) Raat und Schüpfheim
ad 2.) Brütten
zu bestätigen. Dafür haben die Petenten an die Staats-Kaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politischen Gemeinden die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß sie sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweisen und die Landrechtskurkunde in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Regensberg und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie denselben Landrechtsurkunden besonders ausgestellt werden. 
