Das Statthalteramt Hinweil macht eine Einfrage wegen Ablieferung hierseitiger Erbschaften an St. Gallische Angehörige.
Da das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben d. d. 31. v. M. die Einfrage macht, ob der frühere Rathsbeschluß, zufolge deßen keine hierseitig fallenden Erbschaften ohne Zustimmung der Regierung an St. Gallische Angehörige verabfolgt werden sollen, noch in Kraft bestehe oder nicht? ( so wird demselben angezeigt, daß solche[r] bis anhin nicht zurückgenommen worden, damit aber zugleich die Einladung verbunden, einen beförderlichen vollständigen Bericht über den Erbsfall, welcher diese Einfrage veranlaßt habe, zu erstatten.
