Schreiben an die Regierungen der Stände Aargau und Bern, betreffend den Fortbestand des Eilpostwagen-Curses von Bern über Aarau nach Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des vom 30. d. Ms. datirten Gutachtens des Postdepartementes, betreffend den Abschluß eines neuen Vertrages mit den Ständen Bern und Aargau über Fortbestand der Eilwagen-Unternehmung von Bern über Aarau nach Zürich  beschloßen, den Regierungen der Stände Aargau und Bern auf ihre daherigen Eröffnungen vom 30. v. Ms. und 14. u. 25.sten d. Ms., wonach in annähernder Berechnung von Nutzen und Schaden der reine Ertrag des fraglichen Eilpostcurses nach Abzug von 8000. Frkn. zu Gunsten Bern’s und Zürich’s für die von denselben besoldeten vier Schiermeister und die Lieferung von vier Postwagen in acht Theile getheilt werden, und von diesen 4. dem Stande Aargau, 3. dem Stande Bern und Einen dem hiesigen zukommen sollte, – zu rescribiren:
Man werde hierorts jederzeit auf das Bereitwilligste über Fortsetzung einer Anstalt eintreten, die dem Publikum lieb und werth geworden, und deren Bedürfniß und Dringlichkeit auch von den sämmtlichen Administrationen der betheiligten Stände auf das Unzweifelhafteste anerkannt werde; ebenso bestimmt müße man dagegen hierseits erwarten, daß bey den weitern Verhandlungen darüber nicht bloß von dem Grundsatze einer Distanzenberechnung ausgegangen, sondern die Alimentation der Curse, die Manipulationsarbeiten der einzelnen Postverwaltungen, sowie die Stellung einer jeden derselben im Auge behalten werde. Nur auf die Grundlagen einer gleichmäßigen Vertheilung der Rechte sowie der Verpflichtungen unter alle drey Administrationen, könne die Anstalt als ein gemeinschaftliches  Unternehmen betrachtet werden und auch nur dadurch ihre ferneres  Gedeihen finden. In diesem Sinne sey Zürich bereit, zu weitern Verhandlungen Hand zu bieten und an einer dießfälligen Conferenz, wozu es von Seite der Regierung des Standes Aargau die Einladung gewärtigen wolle, Theill zu nehmen, glaube sich auch um so eher ein bereitwilliges Entgegenkommen von Seite der Stände Bern und Aargau versprechen zu dürfen, als es gewiß nicht minder in den Wünschen derselben liegen müße, die zweckmäßige Einrichtung des mehrerwähnten Eilwagen-Curses auch im Intereße der dortseitigen Angehörigen zu sichern.
Von diesem Beschluße wird dem Postdepartement unter Rücksendung der eingelegten Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
