Weisung an den Großen Rath, betreffend die Abschließung eines Handels- und Freundschaftsvertrags zwischen der Eidgenoßenschaft und den vereinigten Staaten von Mexico.
Nachdem der Regierungsrath in Berathung über die vor einiger Zeit auf den Kanzleytisch gelegten, von der vorörtlichen Behörde eingegangenen Acten, betreffend den Abschluß eines Handelstractates zwischen der Eidgenoßenschaft und den vereinigten Staaten von Mexico eingetreten, wurde beschloßen, darüber nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 18. v. M. hat die vorörtliche Behörde den am 31. Christmonath v. J. zu London zwischen dem Schweizerischen General-Consul daselbst, Herrn Prevost, und dem Gesandten der vereinigten Staaten von Mexico am Französischen Hofe, Herrn von Gorostiza, als speciell dazu bevollmächtigten, abgeschloßenen Entwurf eines Freundschafts- und Handelsvertrags zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den vereinigten Mexikanischen Staaten, sämmtlichen Ständen mitgetheilt, und sie damit eingeladen, ihre definitive Erklärung über Genehmigung oder Nichtgenehmigung des Vertrages beförderlich auszusprechen, damit im Falle einer Mehrheit zu-  stimmender Voten, die Auswechslung der Ratificationen zu gehöriger Zeit erfolgen könne.
Da es nun verfaßungsgemäß dem Großen Rathe zusteht, das Votum des hiesigen Standes über diesen, mit einem fremden Staate zu schließenden Vertrag auszusprechen, so ermangelt der Regierungsrath nicht, denselben dieser Höchsten Behörde zu gutfindendem Entscheide vorzulegen und pflichtgemäß sein dießfälliges Gutachten im Kurzen dahin auszusprechen, daß der vorliegende Entwurf, welcher im Wesentlichen nach einem von dem gleichen Ueberseeischen Staate mit Sachsen abgeschloßenen Tractate gebildet ist, alle diejenigen allgemeinen Zusicherungen für einen günstigen Handel und Verkehr enthält, welche mittelbar für ein Binnenland in Anwendung kommen können, und in ihren Zugeständnißen nicht hinter demjenigen zurückbleiben, was andern Staaten dießfalls eingeräumt worden ist.
Es nimmt daher der Regierungsrath, in der Ueberzeugung stehend, daß durch diesen Vertrag erzielt seye, was der Schweiz mittelst eines solchen freundschaftlichen Einverständnißes mit jenem Staate zu erreichen wünschbar seyn kann, nähmlich den ungehinderten Absatz und die freye Concurrenz ihrer Fabrikate, keinen Anstand, dem Großen Rathe ehrerbietig darauf anzutragen, daß im Nahmen des Standes Zürich die Annahme und Ratification dieses Vertrages ausgesprochen werde.
Das Referat über diesen Gegenstand hat MHHerr Regierungsrath Schinz übernommen.
