Aufnahme eines Zusatzes i. d. Wasserrechtsurkunde d. Hrn. Wild, Lüthi & Vogt in Küßnacht.
In Sachen der Herren Vogt & Wild in Küßnacht, betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Dezember 1852 wurde den Herren Wild, Lüthi und Vogt, gegenwärtig Vogt und Wild eine Bewilligung zur Veränderung der Wasserleitung auf ihre mechanische Spinnerei ertheilt und durch Beschluß vom 4. November 1854 der Zins für die vermehrte Wasserkraft festgesetzt, ebenso wurde damals der Marchstein gesetzt, dagegen über den Fixpunkt für die Höhenlage der Querschwellen und des Schwellbrettes noch keine definitive Bestimmung in die Urkunde aufgenommen, weil bei der Untersuchung die Schwelleinrichtung noch provisorisch war.
B. Mit Bericht vom 5. Dezember d. Js. macht Herr Kreisingenieur Diezinger die Anzeige, aus einer neulich vorgenommenen Messung habe sich gezeigt, daß
die Oberfläche des Wuhrs
4‘ 0‘‘ 5‘‘‘
[“]          “            “   Schwelladens
3‘ 0‘‘ 5‘‘‘
die Sohle der Kennelleitung neben dem Wuhr
4‘ 4‘‘ –
tiefer liegen, als die Oberfläche des als Fixpunkt auf dem rechten Bachufer angebrachten Marchsteins.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:  
I. In die unterm 31. Dezember 1852 den Herren Wild, Lüthi & Vogt in Küßnacht ertheilte Wasserrechtsurkunde ist folgender Zusatz einzutragen:
„Als Fixpunkt wurde auf dem rechten Bachufer oberhalb des Wuhres ein Marchstein gesetzt und es soll
die Oberfläche des Wuhres
4‘ 0‘‘ 5‘‘‘
 “           “            “   Schwellbrettes
3‘ 0‘‘ 5‘‘‘
die Sohle der Kennelleitung neben dem Wuhr
4‘ 4‘‘ 0‘‘‘
tiefer liegen, als die Oberfläche dieses Marchsteins.[“]
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der drei Urkunden vom 4. März 1843, vom 28. Febr. 1846 und 31. Dezember 1852 und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
