Antwort an den Bundesrath betr. Nachfrage nach [Kaspar] Ettlin oder Ester v. Buch.
In Folge eines Schreibens des Bundesrathes vom 26 August wurde durch Beschluß vom 28 gl. Mts das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, sich bei den Gemeindsbehörden von Buch zu informiren, ob in den Bürgerregistern daselbst eine Person, Namens Ettlin oder Ester, Kaspar, aufzufinden sei, da ein Soldat dieses Namens, gebürtig von Buch im Jahr 1848 im Spital zu Padua mit Hinterlassung eines kleinen Vermögens ver-  storben sei.
Von dem Statthalteramt Andelfingen wird nun berichtet, daß der Verstorbene nicht von Buch gebürtig sei & daß dort kein derartiges Geschlecht bekannt sei.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
