Besoldungserhöhung f. Lehrer Calmberg, Seminar Küsnacht.
Mit Zuschrift vom 24. August 1882 weist Hr. Dr Calmberg, Seminarlehrer in Küsnacht, auf die Schmälerung seines Einkommens in Folge des Wegfalls der Parallelklassen hin & ersucht um Erhöhung seiner Besoldung, oder um Zuweisung weitern Unterrichts. Die Seminaraufsichtskommission findet sich nicht in der Lage, dem Gesuch in letzterer Richtung zu entsprechen, da die meisten Seminarlehrer gegenwärtig ebenfalls auf das Mini-  mum ihrer Stundenzahl angewiesen sind & eine Lehrplanrevision aus keinen andern als aus sachlichen Gründen stattfinden kann. Dagegen befürwortet sie, die jährliche Besoldung des Hrn. Dr Calmberg in Anbetracht der Umstände von 3600 Fr. auf 3800 Fr. zu erhöhen unter der bisherigen Verpflichtung zur Ertheilung von 20 Unterrichtsstunden. Der Erziehungsrath seinerseits wünscht, daß dem Gesuche in diesem Sinne entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Petenten wird vom 1. Januar l. Js. an unter den bisherigen Verpflichtungen von 3600 Fr. auf 3800 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
