Schreiben des Bundesraths betr. Genehmigung des hierseitigen Truppenaufgebots.
7. des schweiz. Bundesraths vom 10t Juli Gutheissung der in Folge der Ereignisse im Großh. Baden hierseits getroffenen Anordnungen und Truppenaufgebote.
Der Bundesrath habe das Eidg. Commissariat angewiesen, eine Reduction der aufgestellten Truppen, so weit als immer möglich vorzunehmen, insbesondere dann, wenn nicht neue unvorhergesehene Umstände ein entgegenstehendes Verfahren als nothwendig erscheinen lassen.
[Fortsetzung RRB 1849/1266] 
