Entwurf e. Vollziehungsverordnung z. d. Bundesgesetzes betr. Feststellung u. Beurkundung d. Zivilstandes u. d. Ehe; Berathung dess.
Der von der verordneten Kommission in Verbindung mit der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe wird in Berathung genommen.
Nach Beendigung derselben wird beschlossen, es sei die Verordnung in der Gestalt, wie sie aus der Berathung hervorgegangen, vorläufig zu drucken, den Mitgliedern gedruckt zuzustellen und in einer besondern Sitzung behufs definitiver Schlußfassung nochmals zu durchgehen. 
