Schrbn. an die Regierung v. Bern, betf. Auslieferung der Eheleute Baumgartner v. Goßau.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22 d. betreffend die Auslieferung der Eheleute Rudolf Baumgartner übersendet die Regierung von Bern am 26 d. die gegen die Beklagten aufgenommenen Akten nebst dem Bericht des Untersuchungsrichteramtes Bern, unter Wiederholung des Auslieferungsbegehrens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten beschlossen:
I. Es ist dem Begehren um Auslieferung des Rudolf Baumgartner zu entsprechen, die Auslieferung seiner Ehefrau dagegen abzulehnen unter Hinweisung darauf, daß die Klage wegen betrüglichen Bankerots deswegen gegen sie nicht aufrecht erhalten werden könne, weil die Aussage des Zeugen Wüst act: pag: 132. sie davon entlaste & ebensowenig diejenige wegen Beihülfe bei diesem Verbrechen, weil ihr Abhängigkeitsverhältniß in ihrer Stellung als Ehefrau des Baumgartner hier den Begriff der Gehülfenschaft ausschließe, überdieß würde sie durch die Verhaftung & Auslieferung  unverhältnißmäßig hart betroffen, da sie nach erfolgter Verhaftung ihres Mannes die einzige Stütze ihrer drei hülflosen Kinder sei, wie des Nähern in den Missiven v. h. T. enthalten ist.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rückstellung der Akten[,] an die Direktion der Polizei zur Vollziehung der Auslieferung des Baumgartner & an die Direktion der Justiz.
