Erledigung des Recurses eines Rudolf Schuepp in Schlieren betreffend Ablehnung eines Gemeindamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Rudolf Schuepp aus Schlieren, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Ablehnung eines Gemeindamtes. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Schulgenoßenschaft Schlieren habe unter dem 6. Oktober d. J. den Recurrenten zum Schulgutsverwalter ernannt, dieser aber bey dem Bezirksrathe die Annahme dieser Stelle abgelehnt und dafür angeführt, daß er:
1.) Schon seit vielen Jahren an Augenschmerzen leide und daher ein sehr schwaches Gesicht habe.
2.) Auch ein schwaches Gehör habe.
B.) Der Bezirksrath habe indeßen diese Ablehnungsgründe nicht für erheblich erachtet und unterm 29. v. M. beschloßen, es sey Schuepp verpflichtet, die ihm übertragene Stelle für eine Amtsdauer zu übernehmen.
C.) Gegen diesen Beschluß habe nun Schuepp das Rechtsmittel des Recurses ergriffen und führe zur  Unterstützung deßelben, unter Wiederholung der schon vor Bezirksrath vorgebrachten Gründe und Einlegung zweyer ärztlichen Zeugniße noch Folgendes an:
1.) Sey er Willens, seiner angeführten körperlichen Gebrechen wegen sich nächstens für längere Zeit in die Krankenanstalt nach Königsfelden im Badischen zu begeben.
2.) Mangeln ihm überdieß für Bekleidung der ihm übertragenen Stelle die erforderlichen Eigenschaften, indem er im Rechnen und Schreiben nicht die erforderlichen Kenntniße besitze.
D.) Aus den von dem Recurrenten eingelegten Zeugnißen des Herrn Jenni, Arzt, in Dietikon, und des Herrn Doctor Muralt von Zürich, vom 6ten und 7. November 1839. gehe hervor, daß Recurrent an Schwerhörigkeit und bedeutender Gesichtsschwäche leide;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 91. der Staatsverfaßung ein Gemeindsbürger, der nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertrage-  nes Gemeindamt zu übernehmen, wenn er nicht gültige Ablehnungsgründe für sich anführen kann.
2.) Daß nun aber Recurrent durch die eingelegten ärztlichen Zeugniße genügend dargethan hat, daß er an solchen körperlichen Gebrechen leide, welche ihm die Besorgung des ihm übertragenen Amtes sehr erschweren würden.
3.) Daß daher seine Ablehnung als gegründet erscheint, ihm gleichwohl aber die erstinstanzlichen Kosten, sowie die Ausfertigungsgebühren darum aufzuerlegen sind, weil er unterlaßen hatte, seine dem Bezirksrathe vorgebrachten Ablehnungsgründe durch Einlegung der erst später beygebrachten ärztlichen Zeugniße zu unterstützen;
gefunden:
Es ist der Recurs des Rudolf Schuepp begründet, und
daraufhin beschloßen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Beschluß vom 29. v. M. aufgehoben:
2.) Hat Recurrent aus dem in Berücksichtigung 3. angegebenen Grunde die erstinstanzlichen  Kosten sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Zürich, für sich und zu Handen der Schulgemeinde Schlieren, sowie dem Recurrenten, unter Rückstellung der von ihm eingelegten ärztlichen Zeugniße Kenntniß gegeben.
