Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindegut Buch a/I. u. Abweisung des Gesuches um Erhöhung der Einzugsgebühr in die übrigen Güter.
Die Gemeinde Buch a/I. stellt das Gesuch um Erhöhung ihres Einzugsbriefes in alle öffentlichen Güter und begründet dasselbe damit, daß alle öffentlichen Güter Vorschläge gemacht haben, namentlich aber das Gemeindegut durch höhere Taxation um 29,629 Fr. gestiegen sei.
Der Bezirksrath Andelfingen bemerkt in seinem Gutachten, bei der Inventarisation vom Jahr 1860 seien die Liegenschaften des Gemeindgutes den Ver-  hältnissen angemessen um Fr. 28,105 höher angeschlagen und aus dem Gemeindegute Fr. 3000 in das Schulgut übergetragen worden; für diese beiden Güter rechtfertige sich eine Erhöhung, nicht aber für die übrigen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Einzugsgebühr in das Gemeindgut Buch auf Fr. 200 festgesetzt, dagegen das Gesuch um Erhöhung derselben in die übrigen Güter abgewiesen.
II. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Buch auch in diesem Sinne abzuändern und der Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und den Gemeindrath Buch unter Rücksendung des umgeänderten Einzugsbriefes.
