[Johannes] Wild z. Sonne in Dürnten; Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Wild, zur Sonne in Dürnten,
betreffend Gesuch um Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. Dezbr. 1880 stellt Herr  Johannes Wild, in Dürnten, das Gesuch um Erneuerung seines mit 4. Mai gl. Js. abgelaufenen Tavernenrechtes zur Sonne, daselbst und fügt den Wunsch bei, daß die Konzessionsgebühr niedriger klassifizirt werden möchte, da die Frequenz des Gasthofes durch die Erstellung der Eisenbahn Abbruch erlitten habe.
B. Der Gemeindrath Dürnten & der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Wild, in Dürnten, wird auf sein Haus No 124 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 4. Mai 1880 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 900 neuerdings das Tavernenrecht No 365, zur Sonne, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu könne, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie ver-  liehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eine Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufende Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Dürnten & an das Statthalteramt Hinweil.
