Gemdrth Fluntern, Beitrag an Hydranten.
Die Gemeinde Fluntern hat in den Jahren 1882 & 1883 im obern Theile der Ortschaft Fluntern 13 neue Hydranten erstellen lassen & die zu deren Gebauch für das Feuerlöschwesen erforderlichen Materialien, wie Schläuche, Stand & Wendrohre etc., theils  im Herbst 1883, theils im Frühjahr 1884 angeschafft.
Demzufolge stellt der dortige Gemeindrath mit Eingabe vom 14. August l. Js., unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Löscheinrichtungen, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die dießfälligen Kosten welche im Ganzen Fr. 3249 50 Rp. betragen.
Außer obenerwähnten 13 Stück Hydranten sind in der Gemeinde Fluntern noch 26 Stück schon 1870–1877 erstellte vorhanden, so daß also die ganze Hydrantenanlage dieser Gemeinde 39 Stück zählt; an die in den Jahren 1870–1877 erstellten Hydranten hat aber die Gemeinde Fluntern Ao 1880 bereits einen Betrag von 1300 Fr. erhalten.
Die ganze Hydrantenanlage von Fluntern ist von der Verwaltung der Wasserversorgung Zürich nach dem Muster derjenigen der Stadt Zürich erstellt worden & entspricht daher wie letztere dem Zwecke eines guten Feuerlöschwesens vollständig. Dagegen sind die in Frage kommenden neu erstellten Hydranten & die dazu angeschafften Schläuche, entgegen der Vorschrift des § 1 der regierungsräthl. Verordnung betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen & Hydranteneinrichtungen vom 19. Juli 1882, nicht mit dem Schickschen Normalschloß versehen, wohl aber, laut eingelegtem Zeugniß  des Hrn. Eichmeister Ott, in Zürich vom 29. Okt. a. c. die nöthigen Uebersetzungsstücke für das Normalschlauchschloßgewinde nach großem & kleinem Kaliber angeschafft worden.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse sind nach den Angaben des Gemeindrathes folgende
Die Rechnung über das Gemeindegut weist pro 1883 auf:
An
Aktiven
Fr.
244,888
22
Rp.
“
Passiven
“
458,545
–
“
als Passivenüberschuß somit
Fr.
213,656
78
Rp.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
        
Fr.
12,898,600
Steuerpflichtige Männer
707.
Haushaltungen
554.
An Steuern für Gemeindezwecken wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 35,80‰ oder durchschnittlich per Jahr 7,16‰, erhoben.
Hienach wäre ein zu verabreichender Beitrag, gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879, wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pr. Mann Fr. 18,244
10.
Klasse
Steuereinheiten 14,159
12.
“
Gemeindegut: Passivüberschuß
1.
“
Steuersatz in 1883 7‰
10.
“
Durchschnittssteuersatz in 1879–1883 7,16‰
6.
“
Kostenbetrag Fr. 3249 58 Rp.
9.
“
Durchschnittsklasse
48/6
= VIII
Beitragsquote: Klasse VIII [Hydranten etc.] 18,5‰; mithin Beitrag 18,5% von Fr. 3249 50 Rp. = Fr. 600. [rund]
Der § 1 der regierungsräthl. Verordnung bestimmt um zwar, daß bei allen Neuanschaffungen von Spritzen & Schläuchen ab Seite der Gemeinden, ebenso bei neu erstellten Hydrantenanlagen ausschließlich das Schicksche Normalschloß zur Anwendung kommen soll, & daß Gesuche um Staatsbeiträge nicht berücksichtigt werden, wenn dieser Vorschrift kein Genüge geleistet worden sei. Demgemäß müßte also, streng genommen das Gesuch abgewiesen werden. Eine gewisse Berücksichtigung verdient indessen in diesem Spezialfalle der Umstand, daß die Gemeindräthe von Zürich & Ausgemeinden im Mai 1883 dem Regierungsrathe ein Gesuch um Aufhebung resp. Revision der erwähnten Verordnung eingereicht haben, weil in fragl. Verordnung auf die eigenartigen Verhältnisse dieser Gemeinden nicht genug Rücksicht genommen worden sei, – und die Erstellung der neuen Hydranten in Fluntern gerade in die Zeit fiel, während welcher dieses Revisionsgesuch anhängig war. – Immerhin dürfte aber, nachdem das Revisionsgesuch vom Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Septbr. 1883 dahin beantwortet worden ist:
Es sei anzuerkennen, daß die Gründe,  welche zur Einführung eines einheitlichen Schlossers geführt haben, für den Komplex der petitionirenden Gemeinden weniger zwingend seien, & könne demnach diesen Gemeinden gebührend Rechnung getragen werden; immerhin sei auf der Forderung zu bestehen, daß wenigstens eine genügende Zahl von Uebersetzungsstücken, welche die Kooperation mit andern Spritzen innerhalb & außerhalb dieses Gemeindekomplexes ermöglichen, zur Hand sein & daß bei Neuanschaffungen das Schicksche Normalschloß zur Anwendung gebracht werde –
eine Berücksichtigung des vorliegenden Gesuches nur ausnahmsweise & unter der ausdrücklichen Erklärung eintreten, daß künftig in allen Fällen an der Bestimmung des § 1 der Verordnung vom 19. Juli 1882 strenge festgehalten werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fluntern wird in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung von 13 neuen Hydranten & der Zubehörden für das Löschwesen ein Beitrag von 600 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rücksendung der Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
