Beschwerde des Obergerichtes betr. die Einsegnung der Ehe zwischen H. Vonau v. Benken & L. Compondi v. Giez.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 9. dieß die Anzeige, es sei am 26 Januar d. Js in Yvadun [recte: Yverdon] die Ehe zwischen Heinrich  Vonau von Benken hiesigen Kantons und Louise Compondi von Giez, Kantons Waadt eingesegnet worden, ohne daß hiefür die Bewilligung von dem Bezirksgerichtspräsidenten in Andelfingen ertheilt worden wäre; wodurch die Vorschrift des Konkordates vom 15 Heumonat 1842, welchem die Stände Zürich und Waadt beigetreten waren, außer Acht gelassen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von Waadt hievon unter Mittheilung der Akten Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, über den Grund dieser Nichtbeobachtung des Konkordates Aufschluß zu ertheilen, sowie auch darauf hinzuwirken, daß dasselbe in Zukunft genau eingehalten werde. (l. M. h. T.)
