Abgew. Rekurs des H[errn] Gemeindgutsverwalters J. J. Ochsner v. Maur betr. Aufbewahrung d. Gemeindslade.
In Sachen des Gemeindgutsverwalters Herrn Joh. Jakob Ochsner von Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, –
betreffend Aufbewahrung der Gemeindslade, –
hat sich ergeben:
A. Unterm 24 Juni wurde auf das Begehren der Civilvorsteherschaft Maur hin vom Bezirksrathe Uster beschlossen, die dortige Gemeindslade in dem von der Civilvorsteherschaft bezeichneten Lokale oder sonst an einem sichern Orte aufzubewahren.
B. In Folge eines gegen diesen Beschluß gerichteten Revisionsgesuches des Herrn Ochsner beschloß der Bezirksrath unterm 8 Juli, es könne von seinem frühern Beschluße nicht abgewichen werden, weil die Gemeinde Maur eine zum Zwecke sicherer Aufbewahrung öffentlicher Güter eingerichtete Lokalität besitze & überall, wo eine solche vorhanden sei, davon Gebrauch gemacht werde; im vorliegenden Falle sei um so mehr darauf zu dringen, daß die Lade dorthin gebracht werde, als sie nicht bloß das Gemeindgut, sondern auch noch das Schulgut enthalte, so daß schon deßwegen keiner der beiden Verwalter  Besitz von derselben verlangen könne.
C. In einer vom 14 August datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß verfügt werde;
1.o das Archiv der Schulgenossenschaft Maur sei von demjenigen der dortigen Civilgemeinde zu trennen und abgesondert aufzubewahren;
2.o sei dem Rekurrenten das Archiv der Civilgemeinde als Verwalter des Gemeindgutes fernerhin wie bisher zur Aufbewahrung zu überlassen.
Zur Rechtfertigung dieses Gesuches bringt Rekurrent an:
ad. 1. es liege im Interesse einer guten Ordnung, daß die Werthschriften und überhaupt alle Vermögensobjekte einer Korporation abgesondert von demjenigen einer andern verwahrt werden, namentlich um Kollisionen zu vermeiden, welche bisher zwischen ihm und dem Schulgutsverwalter wiederholt vorgekommen seien;
ad. 2. es sei bisher immer Grundsatz gewesen, die Lade beim Verwalter des Gemeindgutes aufzubewahren; warum hievon plötzlich abgegangen werden sollte, lasse sich nur aus der Eifersucht eines Theils der Vorsteher erklären.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung der von dem Bezirksrathe  in seinem Beschluße vom 8 Juli geltend gemachten Gründe,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrathe Uster, an die Civilvorsteherschaft Maur und an den Rekurrenten.
