Erledig. d. Beschwerde d. Gemeinden Stallikon & Wettsweil üb. d. Gemde Bonstetten betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Gemeinden Stallikon & Wettsweil,
betreffend Beschwerde über die Gemeinde Bonstetten wegen einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde der Gemeindräthe Stallikon und Wettsweil, daß die Gemeinde Bonstetten sich weigere, die Straße Stallikon–Bonstetten bis zu ihrer Gemeindsgrenze zu bauen & das Quantum Erde aus dem Banne Stallikon, das auf die Bonstetterstrecke gehöre, abzunehmen, verpflichtete der Bezirksrath durch Beschluß vom 30. Sept. d. Js. die Gemeinde Bonstetten bei der Vornahme der fraglichen Erdbewegung der angrenzenden Gemeinde (Wettsweil) behilflich zu sein resp. die dadurch entstehenden Kosten gemeinsam mit derselben zu tragen.
B. Mit Zuschrift vom 1. Nov. d. Js. erklären die Gemeindräthe Stallikon & Wettsweil, daß sie ihre Beschwerden zurückziehen, und die Sache als erledigt ansehen. Der Gemeindrath Bonstetten habe sein Unrecht eingesehen & sie gebeten, die Beschwerden zurückzuziehen, damit ihm, dem Gemeindrathe Bonstetten, keine Kosten auferlegt werden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Sache als durch Rückziehung der Beschwerde erledigt abzuschreiben.
2. Bezahlen die Gemeinden Stallikon & Wettsweil die Ausfertigungskosten.
3. Mittheilung an die betheiligten Gemeinden, den Bezirksrath Affoltern & die Direktion der Justiz.
