Zuschrift des Obergerichtes, wegen des Schulhausbaustreites in Rifferschweil.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 26. v. M. die Anzeige macht, daß es nach Einsicht der Acten sich überzeugt habe, daß der Anstand zwischen der Schulgenoßenschaft von Rifferschweil, betreffend die Localität für das daselbst zu erbauende Schulhaus, administrativer Natur sey, und demnach dem Vice-Präsidio des Bezirksgerichtes Knonau die Weisung ertheilt worden sey, den fraglichen Streitgegenstand an die Verwaltungsbehörden zu weisen, – 
so wird hiervon zu Handen der Schulgenoßenschaft von Unter-Rifferschweil, welche sich unterm 19. v. M. anhergewendet, dem Statthalteramt Knonau Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, nunmehr den erwähnten Anstand an Hand zu nehmen. 
