Antwort der Regierung des Standes St. Gallen betreffend den requirirten Jacob Steiger von Flawyl.
Mit Schreiben vom 18. d. M. meldet die Regierung des Standes St. Gallen, eben als sie dem vom 5. d. M. datirten hierseitigen Ansuchen um Auslieferung des gemeinsam mit zwey andern an einer gewißen Margaretha Meyer von Menningen verübter Nothzucht beklagten Jacob Steiger von Flawyl, gewesener Müllerknecht in Zürich, habe entsprechen wollen, sey ihr die amtliche Eröffnung gemacht worden, daß das beinzichtete Individuum sich zur Zeit in der obern Rietmühle bey Zizers,  Cantons Graubünden aufhalte. Sie habe daher das erwähnte hierseitige Requisitoriale der Regierung letztern Standes zu gewünschter Entsprechung übermittelt, von welcher demzufolge die Auslieferung des Steiger zu gewärtigen sey. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen, davon dem Criminalgerichte mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
