Pfr. Pfenninger in Laufen; Ruhegehalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 14. August sammt Akten wonach Hr. Pfarrer Pfenninger in Laufen vom 1. Wintermonat l. Js. an ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Frk. zugesichert wird,
in Anwendung des § 256 des Gesetzes über das Kirchenwesen vom 20. Augstmonat 1861,
beschließt:
1. Es sei dem zitirten Beschlusse des Kirchenrathes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen des Petenten unter Rückstellung der betreffenden Akten und an die Direktionen des Innern und der Finanzen. 
