Boßhard, Müller, Balchenstall - Hittnau, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Boßhard, Müller, in Balchenstall - Hittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Oktbr. 1871 suchte Hr. Boßhard beim Statthalteramte Pfäffikon um die Bewilligung nach, das Wasser der Luppmen unterhalt der Seidenzwirnerei aufzufassen & durch einen Kanal über die Mühlestattwiese in den schon bestehenden Wassersammler am Schwarzenbach leiten zu dürfen.
Gegen dieses Projekt erhoben die Herren Egli, Müller, in Bußenhausen & Seel, Seidenzwirnerei, in Hittnau, Einsprache, zogen aber dieselbe laut Erklärung vom 24. September l. Js. bedingungslos zurück.
B. Unterm 19. Juni 1884 publizirte sodann das Statthalteramt Pfäffikon wieder ein auf dasselbe Wasserwerk bezügliches Konzessionsgesuch, nämlich:
Hr. Kasp. Boßhard, Müller, in Balchenstall -  Hittnau, beabsichtigt, die Gefälle auf seine Mühle & Fabrik mittelst Drathseiltransmission zu verbinden, ohne an den Motoren oder Gefällsverhältnissen etwas zu ändern.
Gegen dieses Projekt sind laut Bericht des Statthalteramtes keine Einsprachen erfolgt.
C. Es steht somit der Ertheilung der beiden nachgesuchten Konzessionen in privatrechtlicher Beziehung nichts im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist über dieses Wasserwerk Folgendes zu berichten:
Unterm 20. Dezbr. 1851 wurde dem damaligen Besitzer der beiden Etablissements Konzession für verschiedene, vorher an der Wasserwerksanlage vorgenommene Veränderung ertheilt, und der jährliche Zins für die daraus resultirende Kraftvermehrung festgesetzt. Der damals konzedirte Zustand der Anlagen ist aus dem beigelegten von Ingenieur Hartung im April 1851 nach Schritt & Augenmaßangefertigten Plan ersichtlich. Die Höhenverhältnisse wurden durch ein Nivellement fixirt.
Mit Regierungsbeschluß vom 11. Februar 1871 wurde sodann Bewilligung zur Erstellung eines Wehres in der Luppmen unterhalb dem Schwarzenbachweier ertheilt. Hiefür scheint ein Plan nicht existirt zu haben. Auch war dessen  Bestand von kurzer Dauer, indem wie Eingangs erwähnt, schon unterm 26. Oktober desselben Jahres ein Konzessionsgesuch für ein neues Luppmenwehr & Einleitung des Luppmenwassers in den Schwarzenbachweier gestellt wurde. Diese Einrichtung scheint kurz nach[h]er auch erstellt worden zu sein, ohne daß dafür Konzession ertheilt oder die erwähnten Einsprachen statt des offenen Kanals eine geschlossene Röhrenleitung erstellt & so die Gefällsvermehrung nutzbar gemacht & im Fernern wurden die frühern Wasserräder der Mühle & Säge durch Turbinen ersetzt.
Seither sind an der Wasserwerksanlage wieder einzelne Veränderungen vorgegangen, indem z. B. der Ueberfall am Schwarzenbachweier vom untern Ende an das linke Ufer desselben verlegt & der Ablaufkanal der Säge in Folge Korrektion der Luppmen um ca 50m verlängert, sowie der Weier oberhalb der Fabrik verkleinert wurde; Alles das, ohne daß dafür weder eine Konzession nachgesucht noch ertheilt wurde. Endlich ward in jüngster Zeit auch die unterm 19. Juni 1884 nachgesuchte Transmission erstellt.
Da diese sämmtlichen Anlagen im Eigenthum des Hrn. Boßhard liegen, so sind Privateinsprachen gegen die ohne Konzession vorgenommenen, resp. in den pendenten Konzesionsgesuchen nicht genau erwähnten Aenderungen kaum denkbar. Es mag deßhalb gleichzeitig  mit der Ertheilung der zwei nachgesuchten Konzessionen Hrn. Boßhard die Bewilligung für den Fortbestand der gegenwärtigen Wasserwerksanlagen mit den nöthig scheinenden Modifikationen ertheilt werden.
Als solche ist in erster Linie zu nennen, die Verbreiterung & Tiefersetzung des freien Ueberfalls am Schwarzenbachweier. Derselbe hat gegenwärtig 3,4m Lichtweite. Dessen Grundschwelle liegt ca 0,6m unter der Dammkrone. Auf dieser Grundschwelle sind ca 0,3m hohe Schwellbretter aufgesetzt, sodaß die Dammkrone nur ca 0,3m über der Ueberfallkante liegt. Um Ueberfüllung des Weiers & die Gefahr eines Ausbruchs desselben bei Hochwasser zu vermeiden, erscheint die Verbreiterung des Ueberfalls auf mindestens 6m & die Entfernung der Schwellbretter nothwendig.
Das Auffangswuhr in der Luppmen bestand zur Zeit der Planaufnahme nur in einer festen Ueberfallsschwelle, deren Höhe in der am 9. Juli 1877 dem Hrn. Seel, Fabrikant, ertheilten Konzession fixirt wurde. Die Cote derselben beträgt auf den neuen Horizont bezogen 628,31m. Zur Zeit des Augenscheins & des vorgenommenen Nivellements lag nun die Grundschwelle etwas tiefer, dagegen war auf derselben ein 0.3m hohes Brett provisorisch befestigt. Diese ganze Einrichtung betrachtete der  Besitzer nur als Provisorium & erklärte auf deren Fortbestand verzichten zu wollen. Dasselbe kann somit in der neuen Konzession als feste Ueberfallsschwelle mit obiger Höhenlage fixirt werden. Mit Bezug auf das Luppmenwehr oberhalb der Fabrik ist zu erwähnen, daß dessen lichte Weite 6.15 & die lichte Höhe 1.22m, somit die Durchflußöffnung bei gezogenen Fallen ca 7,5m2 beträgt. Dieselbe erscheint für außerordentliche Hochwassermengen etwas knapp, mag aber dennoch einstweilen belassen werden, da ein allfällig daraus entstehender Schaden niemanden als den Konzessionsinhaber selbst treffen könnte.
Die nun erstellte Transmission endlich hat den Zweck, die Wasserkraft der schon seit Jahren außer Betrieb stehenden Fabrik nöthigenfalls auf die Mühle übertragen zu können. Dieselbe gibt in sicherheitspolizeilicher Beziehung zu keinen Bedenken Veranlaßung, indem öffentliche Wege dadruch nicht überschritten werden, & das Drathseil außerdem bei allfälligem Zerreißen, am Herunterfallen durch das Dach des Sägereigebäudes verhindert würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Boßhard, Müller, in Bal-  chenstall, Gemeinde Hittnau, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, seine Wasserwerksanlagen, vorbehältlich der in nachstehendem vorgeschriebenen Umänderungen, in gegenwärtigen Zustande fortbestehen zu lassen; Alles nach dem aufgenommenen Plane und unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Mitte der Schwarzenbachbrücke an der Straße II. Klasse Isikon–Hittnau [nach der topographischen Karte]
 321.00
 m
B.
Bachsohle am untern Gewölbe daselbst
627.86
“
C.
Kopf der Wassermarke in der Eigenthumsgrenze von Müller Boßhard & Schützenmeister Furrer
 629.90
 “
D.
Fachbaum des festen Auffangswehres in der Luppmen
628.31
“
E.
Grundschwelle der Stellfalle im Zulaufkanal von diesem Wehr nach dem Schwarzenbachweier
 627 93
 “
F.
Oberkante des freien Ueberfalls am Weier
627.79
“
F1.
Weierdammkrone
628.40
“
G.
Grundschwelle beim Einlauf in die Röhrenleitung
626.00
“

H.
Südöstliche Ecke der obern Treppenplatte beim obern Hauseingang
618.35
m
J.
Südöstliche Ecke der obern Treppenplatte beim untern Hauseingang
615.32
“
K.
Kanalsohle am untern Ende des Sägegebäudes
612.22
“
L.
Kanalsohle beim Auslauf in den untern Weier
611 74
“
M1.
Grundschwelle der Fabrikwehrfalle rechts
611.83
“
M2.
           “              “                “           in der Mitte
611.84
“
M3.
           “              “                “           links
611.83
“
M.
Oberkante dieser Fallen
612.58
“
N.
Grundschwelle der Einlauffalle des Fabrikkanals
612.20
“
O.
Grundschwelle im Kanal oberhalb dem Radhaus
612.14
“
P1.
Thüreingangsschwelle auf der Nordseite des Radhauses
609.39
“
P2.
Fensterbankfalz am untern Fenster neben der Thüre
610.03
“
Q.
Axe des Wasserrades
608.55
“
Kettsohle unter dem Wasserrad
604.72
“
R.
Kanalsohle beim Auslauf in die Luppmen
603.85
“
Mittlerer Wasserstand daselbst
604.10
“
2. Die Dämme des Schwarzenbachweiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten. Zur Verhütung von  Ueberfüllung des Weiers ist der vorhandene freie Ueberfall auf 6m zu verbreitern & mit einem soliden Sturbett zu versehen. Außerdem sind die vorhandenen Schwellbretter auf der Grundschwelle des Ueberfalls zu entnehmen.
3. Das Ueberfallswuhr ist senkrecht zur Richtung der Luppmen in einer Breite von mindestens 4m & genau auf die im vorstehenden Nivellement angegebene Höhe solid zu erstellen.
4. Sämmtliche Bestandtheile der Wasserwerksanlage sind spätestens bis Ende dieses Jahres mit vorstehenden Bedingungen & dem für dieselben festgesetzten Nivellement in genaue Uebereinstimmung zu bringen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen &  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder sollten sich weitere sichernden Anordnungen herausstellen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, vom Konzessionsinhaber bezügliche Vorkehrungen zu verlangen, eventuell solche auf seine Kosten erstellen zu lassen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
10. Sämmtliche mit den Vorstehenden nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzessionen vom 20. Dezbr. 1851 & 11. Febr. 1871 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 30 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Hittnau, dem Statthalteramt Pfäffikon, der Notariatskanzlei Pfäffikon von Disp. I, Ziff. 9 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
