Schreiben des Herrn Divisionskommandanten Gmür betr. Detachirung einer halben Compagnie zur Uebernahme des Dienstes beim eidgenössischen Kriegsgerichte in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1848.]
Mit Schreiben vom 8t. Jenner berichtet Herr Divisionskommandant Oberst Gmür, daß er in Folge der Entschließung des Regierungsrathes vom 6t. dß. betreffend den Dienst bei dem eidgenössischen Kriegsgerichte in Zürich eine halbe Compagnie des im Kanton Zug gelegenen Bataillons Martignoni nach Zürich detachirt habe, welche den 11ten dieß Abends daselbst eintreffen und den 12t. dß. zur gewohnten Zeit den Dienst beim eid-  genössischen Kriegsgerichte übernehmen werde, damit wird das Ansuchen verbunden hievon dem Platz-Commandanten von Zürich und dem Kantonskriegscommissariate Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Es sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen mit der Bemerkung, daß die am 11ten. dieß eintreffende Abtheilung des Bataillons Martignoni für den Dienst bei der Feierlichkeit der Uebergabe von Zwinglis Waffen nicht an der Stelle eines Zürcherischen Detachements verwendet werden könne, sondern daß hiezu jedenfalls Zürcherisches Militär einzuberufen oder vielmehr das für den Dienst beim Kriegsgerichte einberufen bis nach der Feier nicht zu entlassen sei.
