Gesuch des H. Bodmer z. Werdmühle um Aufhebg. d. Verpflichtung zu Beibehaltung des dorts. Sägegewerbs.
Betreffend die in der Nacht vom 15/16. März d. Js. abgebrannte Säge in der Werdmühle,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 14. v. Mts. stellt Hr. J. J. Bodmer zur Werdmühle das Gesuch, es möchte diejenige Bestimmung seines Kaufbriefes über  die Werdmühle, welche festsetzt, dass zu allen Zeiten eine Säge in diesem Gewerbe bestehen müsse, aufgehoben werden.
B. In der Weisung der Finanzkommission an den Keinen Rath vom 27. Januar 1815 ist über diesen Gegenstand folgendes enthalten:
„Hingegen fände dieselbe sehr nothwendig und zweckmässig die Bedingung aufzustellen, dass ein Käufer verpflichtet sei, den Sagegewerb [sic!] in seinem jetzigen Bestande beizubehalten u. fortzubetreiben, weil neben diesem Sagegewerb nur zwei andere kleine sich in der kleinen Stadt befinden, grosse Hölzer nur auf der Werdmühle-Sage gesagt werden können, der Zufluß von Sagholz in die kleine Stadt sehr gross ist, und desnahen der Abgang dieser Hauptsäge der kleinen Stadt ohne anders wesentlich nachtheilig und drückend sein müsste. Die Aufstellung einer solchen Bedingung könnte auch dem guten Absatz des Werdmühlegewerbes nicht hinderlich sein, weil die Sage einträglich ist, und ohnehin kaum ein Käufer dieselbe aufheben würde. Gleichwol scheint die Festsetzung dieses Bedingniss um der Sicherheit willen, erforderlich.“
C. In Folge dessen wurde nachstehende Bestimmung in die Gant und auf Bedingnisse auf-  genommen:
„Dem Käufer wird zur Verpflichtung gemacht, den Sagegewerb in seinem damahligen Umfang für alle Zukunft beyzubehalten und fortzubewerben.“
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet am 2. d. Mts., es liegen nach ihrer Ansicht gegenwärtig keine Gründe mehr vor, von dem jeweiligen Besitzer der Werdmühle zu verlangen, dass er den Sägegewerb als solchen fortbetreibe. Weder der Staat, der kein Bauamt mehr hält, noch die Privaten, denen die durch die vielen Holzhandlungen entstandene Konkurrenz nützlicher ist, als der Fortbestand einer nur gezwungen fortbetriebenen Säge haben irgend welches Interesse an der Aufrechthaltung der fraglichen Bestimmung, wohl aber daran, dass die nicht unbedeutende Wasserkraft nutzbar gemacht werde, für welche der Besitzer Neigung u. Geschick hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Bodmer zur Werdmühle um Aufhebung der Verpflichtung zu Beibehaltung u. Fortbewerbung des dortigen Sägegewerbes wird entsprochen, u. die Finanzdirektion er-  mächtigt, denselben von dieser Verpflichtung im Notariatsprotokoll zu entbinden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Hrn. Bodmer.
