Bericht an B’Rath betr. Vernichtung der [Schweizerischen Nationalbahn] Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 16. Novbr., in welcher derselbe unter Mittheilung der bezügl. Akten berichtet, daß die Vernichtung der von Aargau an eingelösten Titel & Coupons am 30. Oktober abhin stattgefunden habe,
und nachdem diese Zuschrift des Bundesrathes nebst den betr. Akten dem Stadtrathe Winterthur zur Einsicht u. Vernehmlassung zugestellt worden ist,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Vermittelst Zuschrift vom 16. Novbr., welcher ein Bericht der Regierung des Kts. Aargau vom  3. gl. Mts. zu Grunde liegt, zeigen Sie uns an, daß die Vernichtung des von Aargau eingelösten Titel u. Coupons betr. die Nationalbahnschuld am 30. Okt. abhin stattgefunden habe & daß über diesen Akt ein Protokoll aufgenommen worden sei, welches in 3 gleichlautenden Exemplaren ausgefertigt u. unterzeichnet worden sei. Dieser Anzeige, welcher beilagen:
a. Abschrift des Schreibens des † Eisenbahndepartements vom 8./10. März 1884,
b. Publikation der aarg. Finanzdir. v. 11./III. 1884,
c. & d   “            “     “     Bank mit Zusammenstellung der ältern Coupons durch die Gemeindegutverwaltung Winterthur,
fügten Sie bei, der Regierungsrath des Kts. Aargau spreche am Schluss seines Berichtes die Ansicht aus, daß er mit diesem Akt die ihm durch den Bundesbeschluß vom 21. Dezbr. 1883 übertragene Aufgabe der Liquidation der Nationalbahnschuld vollständig erfüllt habe.
Wir haben nicht ermangelt, vom dem uns durch Sie übermittelten Doppel des erwähnten Protokolls & den Beilagen Einsicht zu nehmen, & von ersterem eine Abschrift zu Akten zu nehmen. Gegen die in dem Protokoll selbst enthaltenen Verhandlungen haben wir nichts einzuwenden, dagegen erklärt der Stadtrath Winterthur, wel-  chem wir sämmtliche Akten zur Einsichtnahme übermittelt haben, daß die aarg. Regierung bezw. der Kt. Aargau für die noch ausstehenden Obligationen u. Coupons behaftet bleiben müsse. Von sämmtlichen Aktenstücken hat Winterthur beglaubigte Abschriften herstellen lassen, welche in dortigem Archive aufbewahrt werden.“
