Uebersendung einer Einvernahme des J. Schwarzenbach von Thalweil an den K. K. Oestr. Geschäftsträger zu Handen des Criminalgerichtes in Mailand.
Mit Schreiben vom 23t. dß. übermacht das Obergericht zu Handen des Criminalgerichtes zu Mailand eine auf deßen Requisitoriale stattgehabte Einvernahme des Herrn J. Schwarzenbach von Thalweil, Handlungsreisender des Hauses Escher und Greuter, mit der Bemerkung, daß letzterer nach angehörter Vorlesung dieser Einvernahme die Wahrheit seiner Aussagen vor Bezirksgericht Zürich eidlich bekräftigt habe. Zugleich wünscht das Obergericht, es möchten die Kosten der Einvernahme, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 5. Btz. Canzlei- nebst 4. Btz. Citation[-] und 2. Frk. 4. Btz[en]. Uebersetzungsgebühr von der requirirenden Stelle zu  Handen des Bezirksgerichtes erhoben werden.
Es wird demgemäß die erwähnte Einvernahme der K. K. östr. Gesandtschaft [l. M. h. T] mit dem Ersuchen um Berichtigung dieser Kosten durch das Criminalgerichte in Mailand übermacht.
