Ergebniß der Nationalrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. October 1878.
Die Direktion des Innern übermittelt den Regierungs-  rath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Oktober stattgefundenen ersten Wahlganges für die Erneuerungswahl des Nationalrathes sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Aus dieser Zusammenstellung geht hervor:
I. eidgenössischer Wahlkreis. Absolutes Mehr 7413.
Als Mitglieder des Nationalrathes sind gewählt:
Herr Nationalrath Dr Melchior Römer, in Zürich mit 10,635 St.
  “              “         J. J. Widmer-Hüni, in Horgen   “  10,356  “
  “              “         Dr Alfred Escher, in Enge         “    9,049  “
  “    Dr Ryf, Advokat, in Zürich                             “    8,902  “
  “    Baumann-Zürrer, Kaufmann, in Enge          “    8,694   “
II. eidgenössischer Wahlkreis. Absolutes Mehr         4,497.
Gewählt sind:
Herr Nationalrath Jakob Hasler, in Meilen         mit  8,393 St.
   “             “         J. J. Keller, in Fischenthal        “   8,366  “
   “   Oberst Heinrich Landis, in Richtersweil       “    4,835  “
III. eidgenössischer Wahlkreis. Absolutes Mehr        4,990.
Gewählt sind:
Herr Nationalrath Salomon Vögelin, in Zürich   mit   5,419 St.
  “    Reg. Rath Dr Joh. Stößel, in Zürich             “    5,214 “
  “    Nat. Rath Bleuler-Hausheer, in Winterthur  “    5,238 “
IV. eidgenössischer Wahlkreis. Absolutes Mehr       3,572.
Gewählt sind:
Herr Nat. Rath Moser, in Andelfingen               mit   6,076 St.
   “      “      “     Friedr. Scheuchzer in Bülach     “     5,214  “
   “   Bundesrath Oberst Scherrer in Bern          “     5,155  “  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betreffend die eidgenössischen Wahlen und Abstimmungen,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Den Gewählten ist von der auf sie gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner sind dem Bundesrathe vorläufig die Namen der Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
