Schluß der Berathung des Voranschlages für 1853.
In Fortsetzung der Berathung über den Voranschlag pro 1853. wird beschlossen:
Die suspendirte litt. l. der Einnahmen „Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer“ wird genehmigt.
Die Billanz gestaltet sich demnach folgender Maßen:
Die Einnahmen für 1853 betragen
fr. 2,500,919. –.
Die Ausgaben     “      “          “
“  2,684,322. –.
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe v.
fr     183,403. –.
Die Summe des muthmaßlichen Ueberschusses der Korrenteinnahmen mit Ende 1853. beträgt Fr. 12,501.
In dem Voranschlage über die Liquidation der Vorschüsse an die Spitalbaute wird in den Ausgaben als Ziffer 2. eingeschoben.
„Vervollständigung des Mobiliars laut Beschluß des Großen Rathes vom 15 April 1841, erste Rate … Fr. 12,000.[“]
Ziffer 3. wird auf 8131,31. herabgesetzt.
Voranschlag über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten.
Die Einnahmen werden auf Fr: 193,333, 33.C festgesetzt. 
Ziffer 2 der Ausgaben auf Fr. 30,072 Ziffer 3 gestrichen.
Der Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten fällt weg.
Statt des Titels „Voranschläge der mittelbaren Staatsgüter“ wird gesagt „der unter besonderer Verwaltung stehenden Staatsgüter.[“]
Im Voranschlage für die Kranken- u. Versorgungsanstalten lautet die Redaktion von litt B, 1 der Ausgaben: „Bewerbung der Güter mit Ausnahme der Waldungen.“
Die übrigen Voranschläge bleiben unverändert.
Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26 Brachmonat 1852 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1853. entworfen u. denselben nach Vorschrift des alegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung  und Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen.
