Klassifikation d. Weierstraße, Zollikon.
In Sachen der Gemeinde Zollikon, betreffend Öffentlich-Erklärung einer Flurstraße von sog. Salsterbach bis zur Gemeindegrenze Küsnacht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 7. Okt. 1882 wurde in Folge Beschwerde von Bewohnern von Itschnach der Gemeindrath Küsnacht eingeladen:
1. im Einverständniß mit dem Gemeindrath Zollikon dafür zu sorgen, daß der Weierbach gehörig geöffnet & an der Weierstraße eine Ueberfahrt erstellt werde;
2. mit Beförderung durch die Gemeindeversammlung entscheiden zu lassen, ob nicht die Bühlstraße & die Weierstraße als öffentliche zu erklären seien.
B. Der Gemeindrath Zollikon, welchem dieser Beschluß mitgetheilt worden war, verlangte Revision desselben, wurde jedoch unterm 3. März d. Js. abgewiesen & eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Flurstraße vom Salsterbach bis zum Weierbach als öffentliche Straße erklärt werde.
C. Unterm 8. Oktober d. Js. übermittelt der Gemeindrath Zollikon einen dießfälligen Beschluß der Gemeindeversammlung vom 23. Sept. zu gefälligem Vormerk dahingehend, es sei auf die Erhebung der fraglichen Straße zu einer öffentlichen nicht einzutreten. Dieser Gemeindebeschluß stützt sich namentlich auf folgende Erwägungen:
1. Es stehe der Beschluß des Regierungsrathes vom 3. März d. Js. im Widerspruch mit den bezügli-  chen Beschlüssen vom 7. Mai 1881 & 25. Febr. 1882 & demjenigen vom 7. Okt. v. Js., in welchen ausdrücklich die Weierstraße als Flurstraße taxirt worden & eigentlich nur vom Weierbach & der Weierbachbrücke die Rede sei.
2. Gemäß § 2 des Straßengesetzes sei die Eintheilung der Straße II. Klasse Sache der polit. Gemeinden & stehe somit der Gemeinde Zollikon, wie der Gemeinde Küsnacht das Recht zu, die in Frage liegende Straße als öffentliche zu erklären oder nicht. Ein derartiger Beschluß müsse auch von Seite der Oberbehörden respektirt werden. – Erst wenn eine Verständigung zwischen den betheiligten polit. Gemeinden nicht erzielt werden könne, sei eine solche Angelegenheit dem Bezirksrathe zu überweisen. Es sei aber bisanhin in Sachen zwischen den Gemeindräthen Zollikon & Küsnacht nie verhandelt worden.
3. Es stehe der Gemeinde Küsnacht nicht zu, Zollikon zu maßregeln. Habe sie die Weier- & die Bühlstraße als öffentliche Straßen eingereicht, so möge sie die Folgen selbst tragen & nicht die Nachbargemeinde damit belasten. Die Bühlstraße als Gemeindestraße genüge für den Verkehr der exponirten Ortschaften der Gemeinde Küsnacht mit Zollikon & Zürich vollständig & ebenso gut wie die in Frage kommende Weierstraße gegen den Salsterbach, wel-  che für Zollikon gar keine Vortheile sondern nur Nachtheile bringe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Angelegenheit ist schon so vielfach behandelt worden, daß einfach auf die frühern Akten und Beschlüsse verwiesen werden könne. Gleichwol ist dieselbe nochmals an Ort & Stelle unter Zuzug der Vertreter von Zollikon & Küsnacht besprochen worden. Schon seit Jahren haben die Bewohner der zu Küsnacht gehörenden Ortschaft Küsnacht eine kürzere & bessere d. h. weniger steile Verbindungsstraße in der Richtung nach Zollikon & Zürich angestrebt & hiezu die sog. Weierstraße am geeignetsten erachtet & auch vielfach benutzt, obschon dieselbe größtentheils nur Flurstraße & nicht im besten Zustande war. – In Folge der mehrfachen Regierungsbeschlüsse hat nun die Gemeinde Küsnacht die Weierstraße auf ihrem Gebiet als öffentliche Straße erklärt. Vom Dorfe Zollikon bis zum sog. Salsterbach ist die Straße ebenfalls öffentlich & ist nur noch das höchstens 200m lange Straßenstück zwischen dem Salsterbach & dem Weierbach, welches im Gemeindebann Zollikon liegt, noch [sic!] Flurweg. Dieses Flurwegstück als öffentliche Straße zu erklären, weigert sich nun Zollikon hartnäckig, weil niemandem ein Benutzungsrecht auf demselben zu-  stehe als der Gemeinde für ihre Waldungen & weil dadurch der Gemeinde vermehrte Lasten für den Straßenunterhalt erwachsen, ohne daß ihr irgend ein Vortheil geboten werde. Auch sei diese Straße kein wirkliches Bedürfniß, da für Itschnach auf Gebiet von Küsnacht bereits Zufahrten zur alten Landstraße genug vorhanden seien, ohne Zollikon mit einer neuen belasten zu müssen.
Der Augenschein hat nun ergeben, daß alle diese sog. Zufahrtsstraßen nach der alten Landstraße sehr steil sind, der Richtung des stärksten Gefälles folgend, gegen den See führen & wegen ihrer Steilheit & wegen großem Umweg nicht geeignet sind, als Verbindungsstraßen zwischen Itschnach & Zollikon resp. Zürich zu dienen. Von allen bestehenden Straßen eignet sich hiefür die im Streite liegende Weierstraße sowol nach Terrain & Richtung, als nach Entsprechung am besten. Auch bedarf dieselbe nur unbedeutender Verbesserungen, auf dem Gebiete von Zollikon sogar nur einer ordentlichen Bekiesung, welche übrigens der Flurweg schon erfordert hätte, um dem unbedeutenden Verkehr von Itschnach bezw. den Anforderungen an eine öffentliche Straße zu genügen. Von einer Vergewaltigung oder unbilligen Belastung von Zollikon kann daher nicht wol gesprochen wer-  den, wenn diese Gemeinde dem Beispiel der Gemeinde Küsnacht folgen & den sie treffenden Antheil an der Weierstraße ebenfalls als öffentliche Straße anerkennen muß.
Die Einrede des Gemeindrathes Zollikon, es widerspreche der Regierungsbeschluß vom 3. März d. Js. den früher gefaßten Beschlüssen, ebenso den Bestimmungen von § 2 des Straßengesetzes, ist nicht wol stichhaltig. Der Regierungsrath war berechtigt, die Gemeinde zu einer Beschlußfassung aufzufordern, nachdem die jahrelangen, berechtigten Beschwerden der Bergbewohner über den Zustand am Weierbach unberücksichtigt geblieben sind. Nachdem nun die Gemeinde Küsnacht auf ihrem Gebiet die Weierstraße als eine öffentliche erklärt hat, Zollikon sich dagegen durch Gemeindsbeschluß vom 23. Sept. weigert, für seinen Theil das Gleiche zu thun, so wird es nunmehr Sache der Oberbehörden & zwar in erster Linie des Bezirksrathes Zürich sein, zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, über die Erhebung der bisherigen Flurstraße zwischen dem Salsterbach & dem Weierbach in der Gemeinde  Zollikon oberhalb Rumensee zu einer öffentlichen Straße beförderlich Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Gemeindräthe Zollikon & Küsnacht.
