Vorlegung von Reduktionstafeln von H[errn] E. A. Baumann in Zürich.
Herr E. A. Baumann in Zürich übersendet dem Regierungsrathe mit Eingabe vom 8. dieß einige seiner so eben im Drucke erschienenen Reduktionstafeln der kurrentesten Münzen in neue Schweizerfranken mit der Bitte um Abnahme der zur Mittheilung an die verschiedenen Beamtungen erforderliche[n] Anzahl.
Da aber laut vorläufigem mündlichem Bericht des Herrn Regierungsrath Wild diese Tafeln, weil sie auf einen andern als den in dem Gesetze vom 28. Januar 1851 für Umwandlung der im Kanton Zürich  bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung festgesetzten Reduktionsfuß basirt sind, für die beantragte Verwendung unbrauchbar sind, und, weil deren Verbreitung Mißverständnisse hervorzurufen geeignet wäre eine von dem Herrn Referenten anerbotene nähere Erörterung mit dem Verfasser sehr wünschenswerth erscheint, so wird von dieser Mittheilung vorläufig lediglich im Protokoll Notiz genommen.
