Beschluß, daß die Sitzungen des Regierungsrathes, während der Baute auf dem Rathhause, auf der Zimmerleuten abgehalten werden sollen.
Nach Anhörung eines von dem Baudepartement des Finanzrathes mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, während der auf dem Rathhause in dem Sitzungssaale des Großen Rathes vorzunehmenden Bauten, seine Sitzungen auf dem Zunfthause zur Zimmerleuten zu halten, und zu diesem Ende den nachstehenden, mit der Zunftgesellschaft übereingekommenen Miethvertrag genehmigt, indem er den Finanzrath zu Handen des Baudepartements beauftragte, die nöthigen Anordnungen hiefür zu treffen.  
1.) Die große obere Zunftstube nebst dem daran stoßenden sogenannten Vorsteherzimmer, werden dem Regierungsrathe als Interims-Sitzungszimmer während dem Bau auf dem Rathhause von Mitte Februar an auf sechs Monathe gegen einen Zins von ß. 300. überlaßen.
2.) Auf den Fall, daß die Benutzung dieser Zimmer länger dauern würde, als die 6. Monathe, so würde der Zins für die längere Dauer der Benutzung pro rata berechnet werden.
3.) Die Heizung dieser Zimmer fällt zu Lasten des Regierungsrathes.
4.) für den Tag des Sechseläutens behält sich die Gesellschaft vor, über diese Zimmer zu ihrem Gebrauche verfügen zu können.
5.) Die Möbeln in dem Sitzungszimmer des Regierungsrathes müßen beweglich seyn, und dürfen weder mit Schrauben noch mit Nägeln an dem Boden oder an den Wänden befestigt werden, sowie überhaupt möglichste Schonung der Zimmer angelegentlich empfohlen wird.
