Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Ausl. d. [Johannes] Baldinger v. Tägermoos-Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. October 1866.
Die Regierung von Aargau macht mit Zuschrift vom 3. dMts in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts., betreffend die Auslieferung des Johannes Baldinger von Tägermoos-Luzern, die Mittheilung, daß derselbe keine Einwendungen gegen seine Auslieferung erhebe und diese daher dem Bezirksamt Baden aufgetragen worden sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht.
