Ratification des vom Finanzrathe geschloßenen Vertrages mit der Gemeinde Horgen über den Verkauf der Sust.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. vorgelegten, mit der Gemeinde Horgen abgeschloßenen Verkaufsvertrages über Abtretung des dortigen Sustgebäudes nebst Garten und Haabe zu Communalzwecken, um die Summe von Frk[en]. 4720, demselben seine Genehmigung ertheilt, und sollen also die ausgefertigten Vertragsdoppel mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden. 
