Wiederholte Bedenken des Stadtrathes Zürich betreffend die Wegschaffung der innern Pallisadenreihe vom Grendel bis zum Stadthause.
Mit einem Schreiben vom 20. d. M. trägt der Stadtrath von Zürich dem Regierungsrathe nochmals seine Bedenken gegen die durch Beschluß vom 15. d. M. verfügte Wegschaffung der innern Pallisadenreihe vom Grendel bis zum Stadthause vor, und äußert den Wunsch, daß wenigstens derjenige Theil derselben stehen bleiben möchte, welcher durch den der Stadt zugehörigen, hinter der Bauschanze befindlichen Schopf eingeschloßen werde.
Von dieser Zuschrift wird der Schanzen-Commißion zu angemeßener Berücksichtigung Kenntniß gegeben.
