Rek. d. Civ. Gemde Tägerst betr. Strassenunterhaltung.
In Sachen der Civilgemeinde Tägerst, Rekurrentin,
betreffend Strassenunterhaltung
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Beschlusses
D. Unterm 13. Februar 1860 beschloss der Be-  zirksrath Affoltern:
1. Sei die Civilgemeinde Tägerst mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2. Sei der Beschluss des Gemeindrathes Stallikon vom 22. Juni 1859 bestätigt.
3. Habe die Civilgemeinde Tägerst 2. Frk. Staats- 2. Frk. Kanzlei, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Civilgemeinde Tägerst und bittet um Aufhebung desselben sowie des Beschlusses des Gemeindrathes Stallikon vom 22. Juni 1859. Im Fernern stellen sie das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, es sei dieser Weg als im Gemeindsbanne Aeugst liegend von der Gemeinde Aeugst zu unterhalten.
F. Der Gemeindrath Stallikon bittet um Abweisung der Rekurrentin und um Bestätigung seines Beschlusses.
G. Der Bezirksrath beantwortet den Rekurs im Wesentlichen Folgendermaßen:
Unterm 2. März 1857 beschloß der Bezirksrath Affoltern: Es sei der in sehr schlechtem Zustande befindliche Fussweg von Wolfen-Stallikon gegen Mühleberg-Aeugst in seiner bisherigen Richtung abzuändern und gehörig herzustellen, jedoch unter der Bedingung, daß derselbe in der ganzen Länge des dem Hrn. Friedensrich-  ter Hofstetter gehörenden Ackers von der Gemeinde Stallikon hergestellt und in der Folge unterhalten werden solle. Diese Bestimmung wurde deswegen aufgenommen, weil nach der neuen Richtung die Gemeinde Aeugst mehr belastet worden wäre, als dieß bisher der Fall war. Dieser Beschluss wurde nicht rekurrirt und in Folge dessen die Civilgemeinde Tägerst, in deren Bann der fragliche Fussweg liegt, vom Gemeindrathe Stallikon zur Herstellung des genannten Fussweges aufgefordert. Seit der Zeit soll nun die Gemeinde Tägerst den Fussweg, soweit derselbe in ihrem Gemeindsbanne liegt, erstellt haben, sie verweigert jedoch die Erstellung desselben im Gemeindsbanne Aeugst und hat deshalb beim Bezirksrath Beschwerde erhoben, welche jedoch, gestützt auf den erwähnen Beschluß vom 2. März 1857 abgewiesen wurde.
Die Rekurrenten führen nun an: es sei von der Civilgemeinde Tägerst nie Abänderung des frühern Fußweges verlangt und der Präsident J. Hofstetter niemals hiefür beauftragt, auch der Beschluß des Bezirksrathes vom 2. März 1857 der Civilgemeinde erst am 14. Juni 1859 zur Kenntniss gebracht worden; derselbe habe daher nicht re-  kurrirt werden können. Auch enthalten die Protokolle des Gemeindrathes Stallikon von der ganzen Angelegenheit nichts; Herr Friedensrichter Hofstetter sei erst am 21. April 1857 als Präsident der Civile Tägerst gewählt worden, während der bezirksräthliche Beschluß schon am 18. März ausgefertigt worden sei. Hieauf ist zu bemerken: Die Abänderung des frühern Fussweges zwischen dem Wolfen und Mühleberg wurde von einer Commission des Gemeindrathes Stallikon durch Zuschrift vom 13. Mai 1856 gewünscht. Der Bezirksrath fand dieses Begehren trotz der Einsprache des Gemeindrathes Aeugst gerechtfertigt und beschloss eine neue Richtung der Strasse, der neue Fussweg ist somit in gesetzlicher Weise (§. 23 betreffend das Strassenwesen) dekretirt worden. Wenn von diesem Beschlusse der Civilgemeinde Tägerst keine Mittheilung gemacht worden ist, so ändert dieses in der Hauptsache nichts, da die Gemeinde Tägerst nicht wegen Verspätung abgewiesen wurde. Der Beschluss des Bezirksrathes vom 2. März 1857 ist in Rechtskraft erwachsen; es kann sich daher nur noch fragen, ob die politische Gemeinde Stallikon oder nur die Civilgemeinde Tägerst zur Ausführung verpflichtet sei; eine Belastung  der Gemeinde Aeugst aber ist nicht mehr zuläßig. Nach §. 14 des Straßengesetzes war der Gemeindrath Stallikon allerdings berechtigt, die Civilgemeinde Tägerst zur Herstellung des fraglichen Fußweges anzuhalten, wenn auch allerdings der Beschluss des Bezirksrathes vom 2. März 1857 ganz allgemein der Gemeinde Stallikon überbunden werde. Der Bezirksrath trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Stallikon war nicht befugt, der Civilgemeinde Tägerst die Herstellung des streitigen Fussweges anzubefehlen, indem derselbe anerkanntermassen im Banne der Gemeinde Aeugst liegt, beziehungsweise daselbst erstellt werden müsste, nun beziehen sich aber die strassenpolizeilichen Befugnisse der Gemeindräthe blos auf die in ihrem Gemeindsbezirke liegenden Strassen (§. 40 litt: c des Gemeindsgesetzes u. §. 28 u. ff. des Strassengesetzes.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die Verfü-  gung des Gemeindrathes Stallikon vom 19. Juni 1859 sowie die unterm 22. Juni ausgesprochene Ordnungsbusse aufgehoben.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Tägerst an den Gemeindrath Stallikon und an den Bezirksrath Affoltern.
