Beschluß betr. Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an polit: Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vereinigten Antrages der Direktionen des Innern und der Polizei,
mit Rücksicht auf den Beschluß des Bundesrathes und die Vollziehungsbestimmungen der eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements vom 12ten August 1850. betreffend die Flüchtlingsangelegenheit,
beschloßen:
I. Die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an politische Flüchtlinge kann nur durch den Regierungsrath statt finden.
II. Die diesfälligen Gesuche sind auf dem gewöhnlichen Wege der Direktion des Innern einzureichen, welche in jedem einzelnen Falle von der Direktion der Polizei einen Bericht darüber einholt:
1.) seit wann sich der betreffende Flüchtling im  Kanton aufhalte;
2.) wie er sich während dieser Zeit betragen habe;
3.) ob nach allgemeinen oder speziellen Beschlüssen des Bundesrathes oder Verfügungen des eidgenößischen Justiz- und Polizeidepartementes der Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung an den Betreffenden Hindernisse entgegenstehen;
und hierauf ihren Antrag dem Regierungsrathe vorlegt.
III. Die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an politische Flüchtlinge kann höchstens auf die Dauer eines Jahres statt finden. Es kann dieselbe jedoch wieder erneuert werden. Die Niederlassung ist jedoch nur innerhalb der von dem Bundesrathe bezeichneten Internirungslinie zu bewilligen. Jeder Niederlassungsbewilligung ist die Bedingung beizufügen, daß sich der Betreffende den für die politischen Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
IV. Von der Ertheilung der Niederlassungsbewilligung ist der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen, welche hinwieder das eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement davon in Kenntniß zu setzen hat.  
V. Sowohl die Direktion des Innern als diejenige der Polizei führen ein besonderes Verzeichniß über die an politische Flüchtlinge ertheilten Niederlassungsbewilligungen.
VI. Der Entscheid der Frage, ob ein politischer Flüchtling auf Grundlage von Ausweisschriften hinaus dem Verzeichnisse der Flüchtlinge zu streichen sei, steht auf Antrag der Direktion der Polizei dem Regierungsrathe zu. Von jedem bejahenden Entscheide hat die Direktion der Polizei dem eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartemente, sowie auch demjenigen Statthalteramte in dessen Bezirk sich der Betreffende aufhält für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinde, endlich, wenn der Betreffende schon eine Niederlassungsbewilligung besaß, der Direction des Innern Mittheilung zu machen.
VII. Die Gestattung des Asyls für neu ankommende Flüchtlinge unterliegt auf den Antrag der Direktion der Polizei dem Entscheide des Regierungsrathes, ebenso auch der Entzug des Asyls.
VIII. Mittheilung dieses Beschlußes an die Directionen des Innern und der Polize[i], sowie an die sämmtlichen Statthalterämter.
