Anerkennung der von der Bezirkswahlversam[m]lung Bülach getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach mit Begleitschreiben vom 26 v. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 21 v. M. folgende Wahlen getroffen hat:
1o, zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Konrad Denzler von Eglisau in Bülach (an die Stelle des entlassenen Herrn Heinrich Weidmann von Embrach;)
2o. zu einem Mitgliede des Bezirksrathes, Herrn Karl August Unholz Med. Dr. von Embrach (an die Stelle des entlassenen Herrn Joh. Heinrich Schellenberg von Bassersdorf;)
3o. zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes
Herrn Konrad Meier, Gemeindrathspräsident von Winkel (an die Stelle des entlassenen Herrn Heinrich Surber von Oberhöri.)
diese Wahlen anerkannt &
beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, der Civilabtheilung des Obergerichtes (letzterer von  von No. 1 (l. M. h. T)) & der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
