Buchdruckereibesitzer Zürich; betr. Uebertragung d. Druckarbeiten d. Staates an dieselben.
Mit Zuschrift vom 5. August verwenden sich die Firmen Ulrich, Orell, Füßli & Cie, Zürcher & Furrer, Schabelitz, Danker, Schiller & Cie, David Bürkli, Herzog & Schultheß, sämmtlich in Zürich dafür, es möchte der Regierungsrath einen für alle Druckereien verbindlichen Preistarif aufstellen, und dann die vorkommenden Druckarbeiten nach Konvenienz unter diese Druckereien vertheilen. 
Es stützt sich diese Eingabe auf die irrthümliche Voraussetzung, daß der auf Neujahr 1879 gekündigte Vertrag mit der Genossenschaftsdruckerei sämmtliche Staatsarbeiten umfaßt habe.
Nun beschlägt aber der angeführte Vertrag bloß das Amtsblatt sammt Zubehör [Referendum, Rechenschaftsberichte, Staatsrechnung]. Alle andern Staatsarbeiten sind frei und werden, wie einige der reich mit solchen Druckarbeiten bedachten Unterzeichner wol wissen werden, bei den verschiedensten Firmen gedruckt.
Es könnte nun allerdings der Druck der Referendumsvorlagen der Rechenschaftsberichte und der Staatsrechnung auch abgesondert vom Druck des Amtsblattes besorgt werden; zweckmäßig dürfte dies aber nicht erscheinen. Alle diese Drucksachen müssen dem Amtsblatt beigelegt werden; bei vorkommenden Fehlern und Nachlässigkeiten würde jede der beiden Firmen, welche den Druck und die Spedition dieser Beilagen besorgen, die Schuld auf die andere wälzen wollen; hat man nur mit einer Firma zu thun, dann weiß man, an wen man sich zu halten hat. Für’s zweite ist wol einleuchtend, daß eine Firma, die nicht nur das bloße Amtsblatt, sondern auch dessen Beilagen übernimmt, billigere Bedingungen stellen kann, als wenn zwei sich darein theilen müssen. Fürs dritte hat die Genossenschaftsdruckerei bewiesen, daß sie im Stande ist, ganz allein allen den Anforderungen, welche das Amtsblatt und seine Beilagen an eine Druckerei stellen, jederzeit rechtzeitig nachzukommen, so daß  kein Bedürfnis vorliegt, diese Arbeiten zu theilen.
Was die einheitliche Regelegung der nicht an das Amtsblatt gebundenen Druckarbeiten des Staates durch Aufstellung eines verbindlichen, durch Konkurrenzausschreibung zu erstellenden Generaltarifs anbelangt, so ist dies eine Frage, deren Prüfung die Finanzdirektion sich vorbehält; mit dem Amtsblattvertrag hängt dieselbe in keiner Weise zusammen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des zürch. Vereins von Buchdruckern, soweit dasselbe den Druckvertrag mit der Genossenschaftsdruckerei betrifft, kann nicht eingetreten werden, & muß es den Petenten überlasen bleiben, bei der seinerzeitigen Konkurrenz-Eröffnung sich einzeln um diese Arbeit zu bewerben. Soweit das Gesuch die einheitliche Regelung der übrigen Staatsarbeiten durch Aufstellung eines verbindlichen Preistarifs anbelangt, wird dasselbe der Finanzdirektion zur Prüfung & seinerzeitigen Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an Hrn. J. J. Ulrich im Berichthaus für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
