Karl Behr v. Blaichheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 4. September stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch, daß dem Hrn. Karl Behr, Coiffeur, von Blaichheim - Baden, wohnhaft in Fluntern, welcher am 2. September eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Juli d. Js., beigebracht hat, – das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Behr wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Karl Behr unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern und an die Direktion der Finanzen.
