Beschluß betr. d. geistliche Besorgung d. Pflegeanstalt Rheinau.
Betreffend die geistliche Besorgung der Pflegeanstalt Rheinau,
ergibt sich:
A. Unterm 20. März l. Js. hinterbrachte die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, dem Bezirksrathe mit Rücksicht auf die damals bevorstehende Uebersiedlung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau folgenden Bericht und Antrag:
Da voraussichtlich die Uebersiedlung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau im Laufe des Monates Mai d. Js. ins Werk gesetzt werde, so dürfte es an der Zeit sein, auch auf die Besorgung der geistlichen Verrichtungen in der Anstalt Bedacht zu nehmen.
Nach einem zu diesem Behufe eingeholten Berichte des Pfarramtes des Spitals bestehen die bisherigen des Geistlichen an der Versorgungsanstalt in Folgendem:
In dem sonntäglichen Morgengottesdienste,
an hohen Festen: in einer Morgenpredigt an einem der beiden Kommunionstage sammt der Feier des heil. Abendmahls und am andern Festtage in einem Nachmittagsgottesdienste,  in den Vorbereitungsandachten auf die hohen Feste, in einer Wochenpredigt, endlich in den seelsorglichen Besuchen, den kirchlichen Funktionen bei vorkommenden Bestattungen, der Führung des pfarramtlichen Todtenbuches und in der Ausstellung der Todtenscheine.
Die Direktion habe gefunden, daß sich diese Funktionen nach stattgefundener Uebersiedlung einigermaßen beschränken lassen und zwar auf den sonntäglichen Vormittagsgottesdienst, auf eine Morgenpredigt an einem hohen Feste, verbunden mit der Feier des heil. Abendmahls, auf die kirchlichen Funktionen bei vorkommenden Bestattungen und auf wöchentlich einen oder zwei seelsorgliche Besuche, welche letztere sich mit andern pfarramtlichen Verrichtungen verbinden ließen. Die Direktion halte dafür, daß alle diese Funktionen und die damit zusammenhängende Führung des Todtenbuches, sowie die Ausstellung der pfarramtlichen Todtenscheine von einer der benachbarten Geistlichen neben seinen Geschäften für die Gemeinde wol besorgt werden könnte, namentlich wenn ihm dessen Hin- u. Rückreise von Seite der Anstalt möglichst erleichtert würde.
In Gemäßheit des § 8 des Beschlusses des Großen Rathes betreffend die Verlegung der Pfleganstalt nach Rheinau vom 23. April 1866, wünscht nun die Spitalpflege, daß mit einem der benachbarten zürcherischen Geistlichen und zwar in erster Linie mit Hrn. Pfarrer Oschwald in Marthalen bezüglich Uebernahme der geistlichen Verrich-  tungen in der Pflegeanstalt Rheinau gegen angemessene Entschädigung in Unterhandlung getreten werde, wobei auch in Frage zu ziehen wäre, ob und inwieweit es möglich sei, die Führung des pfarramtlichen Todtenbuches und die Ausstellung der Todtenscheine dem Geistlichen abzunehmen und dagegen dem Verwalter zu übertragen.
B. Unterm 24. April l. Js. überwies der Regierungsrath diese Eingabe zur Einleitung der bezüglichen Unterhandlung mit Hrn. Pfarrer Oschwald und zur Berichterstattung hierüber an den Kirchenrath, worauf letzterer mit Zuschrift vom 17. Juni unter Beilegung der gepflogenen Correspondenz folgendes berichtete:
Die Verhandlungen hätten nicht zu dem gewünschten Ziele geführt, indem Hr. Dekan Oschwald sich zur Uebernahme nur dann verstehen könnte, wenn ihm ein Gehülfe beigegeben würde. Für diesen Fall dürfte es aber der Regierungsrath wol vorziehen, die geistlichen Verrichtungen in Rheinau einem eigens angestellten Geistlichen zu übertragen, wobei es dann allenfalls näher läge, diesem die Besorgung der bisherigen Filiale Ellikon-Rheinau zu übergeben, zu welchem Behufe freilich eine Aenderung des Kirchengesetzes in Aussicht genommen werden müßte.
Ein Versuch, den Hrn. Pfarrer Walder in Benken für die Uebernahme der Verrichtungen zu bestimmen, habe fehl geschlagen und ein besserer Erfolg sei auch von weiteren Versuchen, die bei den übrigen Geistlichen der  Umgegend angestellt werden könnten, nicht vorauszusehen.
Unter diesen Umständen, und da es sich überhaupt nur um eine einstweilige Maßnahme handle, scheine der passendste Ausweg in der Verwendung eines ältern Geistlichen zu liegen, der, wenn auch nicht mehr stationirt, doch noch rüstig genug sei, um den im Ganzen einfachen und nicht sehr anstrengenden Dienst in Rheinau zu versehen, das auf einen jüngern Mann kaum je anziehend wirken werde. Beineben sei noch zu bemerken, daß der Geistliche nicht blos die von der Spitalpflege ins Auge gefaßten Funktionen, sondern auch etwa noch an einem Wochentag eine Bibelstunde halten sollte.
Als ein solcher Geistlicher möchte der nicht vor gar langer Zeit pensionirte Hr. a. Pfarrer Wüst von Zürich, geb. 1782, geeignet sein, indem er bei einem allerdings beträchtlichen Alter immerhin noch rüstigen Körpers und Geistes sei und dazu durch seine bisherigen Dienste und Erfahrungen für die in Frage kommenden Funktionen hinreichend befähigt. Herr Wüst sei auch zu einer provisorischen Uebernahme dieser Verrichtungen gegen eine jährliche Entschädigung von Frk. 500 und freie Station jeden Augenblick bereit, in der selbstverständlichen Voraussetzung, daß ihm der jährliche Ruhegehalt von Frk. 600 ungeschmälert verbleibe. Ohne Zweifel werde die Verlegung des alten  Spitals nach Rheinau die bisher dem Pfarrer am Spital gewährte Aushülfe in der Person eines mit 500 Fr. salarirten Vikars überflüssig machen, da nach Wegfall der ungefähr 500 Versorgten, deren Pastoration dem Spitalpfarrer obgelegen die Pastoration der ungleich schwächer frequentirten Spannweid als Ersatz ohne Schwierigkeiten werde übernommen werden können. In diesem Falle hätte der Vorschlag auch den finanziellen Vortheil, daß lediglich eine Mehrausgabe, die in der freien Stationirung des Seelsorgers liege, aus der neuen Einrichtung erwachsen würde.
C. Dieser Bericht wurde sodann unterm 10. v. Mts. wieder der Spitalpflege zur Begutachtung zugestellt, worüber sich dieselbe unterm 1. dies in folgender Weise aussprach:
Sie verkenne die Schwierigkeiten nicht, einen jüngern tüchtigen Geistlichen zu finden, welcher für eine längere Dauer die Stelle eines Anstaltsgeistlichen übernehmen würde, da ihm seine volle Arbeitskraft nicht in Anspruch nähme. Indessen habe sie es für möglich gehalten, daß mit der Stelle eines Anstaltspfarrers diejenige eines Pfarrers einer selbstständigen Gemeinde verbunden werden könnte, da nun aber keiner der Geistlichen der benachbarten zürcherischen Gemeinde die Besorgung der geistlichen Funktionen in der Pfleganstalt übernehmen könne, so wäre die Lösung der Frage auf  die natürlichste Weise durch die Vereinigung der Gemeinde Ellikon a/Rhein mit dem reformirten Theil der Gemeinde Rheinau zu einer selbstständigen Kirchgemeinde gegeben, und es sollte dannzumal nicht schwer fallen, eine junge tüchtige Kraft zu gewinnen. Die Spitalpflege ersuche daher, diese Frage einer Prüfung zu unterwerfen. Bis zur Erledigung derselben könne natürlich von einer definitiven Besetzung der Pfarrstelle für die Anstalt keine Rede sein. Wenn es nicht möglich sei, einen zürcherischen Geistlichen zu finden, der für provisorische Uebernahme der betreffenden Funktionen völlig geeignet sei, so dürften sich dagegen weniger Schwierigkeiten darbieten, bis auf Weiteres einen aushelfenden Geistlichen für Abhaltung der sonntäglichen Predigten in Anspruch zu nehmen, worauf sich dann ohne Zweifel einer der benachbarten Geistlichen bereit finden ließe, einstweilen die seelsorglichen Funktionen während der Woche zu besorgen.
Was den Umfang der gottesdienstlichen Funktionen anbetreffe, so halte die Spitalpflege die in ihrem Schreiben vom 20. März 1857 bezeichneten für genügend.
D. Endlich wurde das in Fact. C erwähnte Gutachten der Spitalpflege unterm 3. dies dem Kirchenrathe zur Antragstellung überwiesen, welche letzterer mit Eingabe vom 12. dies in folgender Weise vorlegt:
Was die Bildung einer selbstständigen reformirten  Pfarrei Rheinau betreffe, so scheine dem Kirchenrathe dieser Ausweg zwar für die Zukunft ins Auge gefaßt werden zu müssen, der Zeitpunkt aber für eine derartige Schöpfung noch nicht gekommen, weil doch vorerst die Entwicklung, welche die Gemeinde Rheinau unter den nunmehr veränderten Verhältnissen nehmen werde, abzuwarten sei, bevor jener nach vielen Seiten hin wichtige und vielleicht nicht ganz leichte Schritt unternommen werde, zumal zur Zeit und abgesehen von der Pfleganstalt selbst, jedenfalls nur eine ganz kleine Gemeinde gebildet werden könnte. Aus diesem Grunde glaube der Kirchenrath diese Frage noch nicht in Behandlung nehmen zu sollen.
Was dagegen die Besorgung der geistlichen Verrichtungen für einstweilen anbelange, so beantrage der Kirchenrath versuchsweise:
entweder den Hrn. Benker, früher Verweser in Otelfingen, gegen eine mit ihm zu vereinbarende Entschädigung damit zu betrauen, wobei bemerkt werden müsse, daß demselben interimistisch diese Funktionen gewiß ohne alle Gefährde übertragen werden dürfen, während der Kirchenrath außer Stande wäre, außer ihm u. Hrn. Wüst andere Geistliche zu nennen; oder aber den Kirchenrath zu ermächtigen, wo möglich die Herren Geistlichen von Benken u. Marthalen, entweder den einen oder andern, oder beide zusammen, in der Weise zu verständigen, daß sie gegen eine gewisse Entschädigung  die Wochen- und Sonntagsfunktionen abhalten u. hiefür, soweit sie einer Aushülfe bedürfen, eine solche von dem Vorsteher der Exspektanten beanspruchen.
Der Kirchenrath zweifle, daß der zweite Weg für längere Zeit eingeschlagen werden könnte und würde daher ganz entschieden den erstern empfehlen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Der Kirchenrath wird ermächtigt, in der am Schlusse seines Antrages bezeichneten Weise mit den Geistlichen von Benken und Marthalen sowie mit dem Vorsteher der Exspektanten in Unterhandlung zu treten.
2. Mittheilung an den Kirchenrath, die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
