Arbeitszeitverlängerung J. F. Ammann, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1884.]
Herr J. F. Ammann, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 11. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Ar-  beitszeit in seiner Schuhfabrik für 20 Arbeiter während 2 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, wozu ihn Aufträge, die er nur bei schnellster Ausführung erhalten konnte, zwingen.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883 ertheilt am 22. Febr. & 20. Novbr. je für 6 Wochen täglich 1 Stunde für 16 bezw. 20 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 20 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an denn Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Be-  willigung nicht überschritten werde.
