Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Knäbleins d. Gemdrth [Caspar] Huber in Jonen [i. d. Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 20. April das Gesuch, es möchte das ca. 5 Monate alte Knäblein des Hrn. Gemeindrath Kaspar Huber in Jonen, welches mit einer sog. Hasenscharte & einem theilweisen Wolfsrachen behaftet  sei, zum Zwecke einer chirurgischen Operation in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege befürwortet die Aufnahme des Patienten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Knäbleins des Hrn. Gemeindrath Kaspar Huber, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß die Regierung von Aargau Gutsprache für die Verpflegungskosten zu übernehmen habe.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
