Begutachtung d. Ertheilung des Exequatur an d. z. französ. Vize-Konsul in Zürich ernannten Hrn. Dupuy.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. politische Departement zu richten:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 19. Mai beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum französischen Vizekonsul in Zürich [für Hrn. Felix Baragnon] ernannten Hrn. Louis Dupuy keine Einwendungen zu erheben haben.“
