Entlassung des H[errn] Gmdrth K. Schneider, von Freienstein als Geschworenen.
Der Bezirksrath Bülach macht mit Schreiben vom 4 dieß die Anzeige, es sei Kaspar Schneider, Gemeindrath von Freienstein seiner oekonomischen Lage wegen von der Stelle eines Geschworenen für die kantonale Strafrechtspflege entlassen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon auf dem Verzeichniße der Züricherischen Geschworenen Notiz zu nehmen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
