Zuschlag d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgende Zuschrift an das Bundesgericht zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 22. März, betr. die Versteigerung der Nationalbahn, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß nach unserer Ansicht weitere Unterhandlungen mit den beiden Bietern, namentlich in Betreff des bedingten Angebotes auf die Westsektion, unausweichlich sind.
Wir denken auch, es werde vor dem Entscheide des Bundesgerichtes, wie früher, eine Konferenz veranstaltet werden, können aber schon jetzt unsere Ansicht dahin aussprechen, daß wir die Zuschlagung  der Nationalbahn, bezw. der Westsektion an denjenigen Konkurrenten befürworten werden, welcher schließlich die größten Garantien dafür bietet, daß den Begehren der zürch. Gemeinden von Bassersdorf bis Otelfingen, welche den größten Werth auf eine möglichst gute Verbindung mit Zürich legen, entsprochen wird.
Indem wir die von Seite der Gemeinden eingegangenen Zuschriften in Abschrift beilegen, versichern wir Sie“ etc.
