Revisionsgesuch des Stadtrathes Winterthur betr. Baubewilligung an Bachmann zum Bäumli.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend die Einrichtung einer Stickerei im Oekonomiegebäude des Hrn. Bachmann, zum Bäumli,
hat sich ergeben:
A bis J. Siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Rekursalentscheides.
K. Der Regierungsrath hat am 26. Brachmonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen den  Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Einrichtung einer Stickerei im Oekonomiegebäude des Hrn. Bachmann auf dem Bäumli, wird gutgeheißen, in Anwendung von § 74 der Bauordnung dagegen dem Hrn. Bachmann gestattet, sein Stickerei- & Oekonomiegebäude im jetzigen Zustande fortbestehend zu lassen und in demselben einen Ofen in der vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Weise anzubringen.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
L. In seiner Zuschrift vom 27. August suchte hierauf der Stadtrath Winterthur beim Regierungsrathe um Revision dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Es lägen keine örtlichen Verhältnisse vor, welche eine Abweichung vom Baugesetze, wie sie der Regierungsrath mit dem Nachsatze obigen Beschlusses gestatte, rechtfertigen würde. Obschon das Gebäude isolirt stehe, befinde es sich doch in unmittelbarer Nähe eins städtischen Tannenwaldkomplexes, dessen leichte Entzündbarkeit das Moment der sonstigen isolirten Lage des Gebäudes aufhebe. Im Fernern sei die Riegelholzkonstruktion der Umfassungsmauern, auch wenn der Ofen in der Mitte des Fabriksaales angebracht werde, keineswegs feuersicher, und da durch die äußere Holzverkleidung der Abtritte & Treppen die Feuersgefahr noch erhöht werde, sei damit ein Zustand geschaffen, welcher  selbst bei bloßen Oekonomiegebäuden unzulässig sei. Zudem werde fast der ganze Raum des Fabriksaales von den zwei Stickmaschinen eingenommen, welche eine Menge leicht entzündlichen Staubes erzeugen. Endlich biete im Winter auch noch die Beleuchtung des Fabrikraumes eine stetige Gefahr, weil in den Räumen unter demselben Stallung, Remise & Holzmagazin sich befinden, auch Heu & Stroh untergebracht sei, was bei offenem Lichte sehr gefährlich werden könnte, denn es sei nicht wol anzunehmen, daß die Angestellten nie anders als mit Laternen oder geschlossenen Lampen hin & her gehen würden.
Aus allen diesen Gründen müsse der Stadtrath Winterthur darum nachsuchen, daß sein früherer Rekurs nicht nur formell, sondern auch sachlich gutgeheißen werde, im Falle einer Abweisung aber müßte er die Regierung für allen an jenem Waldkomplexe allfällig entstehenden Brandschaden verantwortlich machen.
M. Der Bezirksrath Winterthur verweist auf die Erwägungen seines frühern Beschlusses und fügt bei: Die Kommission des Bezirksrathes, welche die fragliche Lokalität beaugenscheinigt habe, sei damals mit der Abordnung des Stadtrathes darin einig gegangen, daß wenn diejenigen Aenderungen vorgenommen würden, welche von diesem verlangt und deren Ausführung von Hrn. Bachmann versprochen worden  sei, alsdann die Feuersgefahr beseitigt wäre. Wenn Hr. Bachmann sein Versprechen nicht gehalten habe, sei der Bezirksrath nicht Schuld daran. Sobald es sich übrigens um allfällige Schädigungen durch Feuersgefahr handle, sei das rein zivilrechtlicher Natur und es wären demnach Bauverhinderungsgründe solcher Art nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden.
Somit trage der Bezirksrath auf Abweisung des Revisionsgesuches an.
N. Dasselbe wünscht auch in Zuschrift vom 10. November und unter Hinweis auf die früher ihm ertheilte Baubewilligung Hr. Bachmann, zum Bäumli.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bezieht sich zunächst auf die Bemerkungen des Bezirksrathes & fügt denselben bei:
Der Stadtrath bringt in seinem Revisionsbegehren nichts Neues vor, vielmehr waren alle Verhältnisse dem Regierungsrathe bereits bekannt, als er dem Hrn. Bachmann die Abweichung von den Vorschriften der Bauordnung gestattete. Es liegt daher kein Grund vor, von dem frühern Beschlusse abzugehen. Dazu kommt noch, daß der Stadtrath bereits im Jahr 1868 dem Hrn. Etzensberger, Rechtsvorfahren des Hrn. Bachmann, bewilligt hat, das Hauptgebäude theilweise von Riegelwerk aufzuführen, welche Ausnahme vom Gesetze unterm 13. März 1868 die Genehmigung des Regierungsrathes  erlangte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. Juni 1880, betr. Baubewilligung an Hrn. Bachmann zum Bäumli bei Winterthur, wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
