Reg. Präs. Brändli, Protokollsverwahrung gegen vorstehenden Beschluß.
Gegenüber diesem Entscheide gibt Hr. Regierungspräsident Brändle [sic!] folgenden Minderheitsantrag zu Protokoll:
„Nach dem Gutachten des Sanitätsrathes steht außer Zweifel, daß Hr. Dr Ris sich sr. Zt. in geisteskrankem Zustande befand, und daß er damals, an Verfolgungswahn leidend, gegen alle Aerzte welche ihn zu behandeln oder sich über seinen Geisteszustand auszusprechen hatten, aufs äußerste erbittert war, sich mit Waffen versehen hat u.  dabei namentlich gegen Hrn. Dr Zehnder Drohungen ausstieß, von denen man annehmen mußte, daß sie ernst gemeint seien.
Die Polizeidirektion war daher vollkommen im Rechte[,] vorsorgliche Maßregeln zu treffen, einerseits um Unglück zu verhüten, anderseits um den Geisteszustand des Hrn. Ris, welcher selbst seinen Verwandten Besorgniß einflößte, konstatiren zu lassen.
Nachdem nun seit Erlaß jener Verfügungen vier Monate verstrichen sind u. Hr. Dr Ris inzwischen die Befugniß zur Ausübung der ärztlichen Praxis im Kanton Bern erlangt hat [ohne daß seit dem weder über seine Berufsthätigkeit noch sonst Klagen über ihn laut geworden sind] ist kein Grund mehr vorhanden, die Verfügung der Polizeidirektion aufrecht zu halten, dieses um so weniger, als die zürch. Behörden jederzeit wieder einschreiten können, wenn neue Exzesse zu befürchten sind.“
