Abgewies. Rekurs der E. Sprenger v. Eglisau betr. Verweigerung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen der Elisabetha Sprenger von Eglisau, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 26. Juli/10. August wies der Bezirksrath die Rekurrentin gestützt auf die Mittheilung des Stadtrathes Zürich ab.
F. In ihrer vom 19. August datirten Eingabe bemerkt Rekurrentin: zur Begründung des stadträthlichen Beschlusses seien keine bestimmten Thatsachen oder Beweise gegen sie angeführt worden, es seien lediglich Gerüchte, auf die hin der Beschluss gegen sie gefasst worden; dass sie mit Schuster Beiler im Konkubinat lebe, sei unwahr; derselbe, mit dem sie seit Jahren versprochen, und von welchem sie ein Brautkind habe, esse nur mit ihr, habe aber sein eigenes Zimmer; was gegen sie vorliege, sei nur das Zeugniss einer Gassendirne, die zwar bei ihr gewohnt, die sie aber  selbst der Polizei verzeigt habe; sie müsse wünschen, dass eine genauere Untersuchung angestellt werde, aus welcher ihre Unschuld unzweifelhaft hervorgehen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, dass das der Rekurrentin abgehende Prädikat des guten Leumunds offenbar auch durch die von ihr anerbotene weitere Untersuchung nicht hergestellt werden kann, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes, sowie an die Rekurrentin.
