Gemde Niederurdorf. Bewilligung z. Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung e. Spritzenhauses in N/Urdorf.

In Sachen der Gemeinde Niederurdorf,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A. Nachdem die Gemeinde N/Urdorf in Folge einer Verfügung des Statthalteramtes Zürich eine Feuerspritze angeschafft hat, ist für sie auch die Nothwendigkeit eingetreten für die Aufbewahrung derselben u. den übrigen Löschgeräthschaften eine Gebäulichkeit zu erstellen u. stellt nun das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erwerbung eines Bauplatzes.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Es sei das Unternehmen der Erbauung eines Spritzenhauses in der Gemeinde N/Urdorf im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
2. Mittheilung a) an den Gemeindrath N/Urdorf, b) an das Statthalteramt Zürich, c) an die Direktion der Justiz.
