Fahrplan der Nordostbahn.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages des Herrn Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. An die Direktion der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12. Sept. geben Sie uns Bericht, daß Sie in Rücksicht auf den Gang der Nachtschnellzüge Basel–Mülhausen–Belfort–Paris & Basel–Straßburg–Köln nächsten Winter Ihren Zug 14a schon 640 ab Zürich abgehen lassen wollen.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen diese Verlegung nichts einzuwenden finden & benutzen etc.“
II. An das Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die von der Direktion der Nordostbahn beabsichtigte Verlegung des Zuges 14a keine Einwendungen erheben & benutzen etc.“
III. Uebermittlung des Aktenstücks an die Direktion des Innern zu Akten.
