Erklärung der Dringlichkeit der in der heutigen Sitzung behandelten Traktanden.
Der Regierungsrath hat in Betracht 1ns daß die HHerrn Regierungsräthe Hüni, Nägeli, Ziegler und Bollier auf Urlaub abwesend sind, und Herr Regierungsrath Benz, wegen ihm obliegenden militärischer Dienstverrichtungen der heutigen Sitzung des Regierungsrathes nicht beiwohnen kann. 2tens daß nicht zu erwarten steht daß in den nächsten Tagen schon diese Verhinderungsgründe aufhören werden;
in Berücksichtigung des §. 3. des Gesetzes von 30t Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath 
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachstehenden Traktanden für dringlich erklärt:
