Rekurs des Gemdrthes. Herrliberg betr. Dikretirung e. Strasse 4tr Classe.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg, Rekurrenten gegen eine Beschluss des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Dekretirung einer Strasse 4t Classe
hat sich ergeben:
A. Auf die von Hrn. Kasp. Ochsner u. übrigen betheiligten Bewohnern von Guldenen unterm 16. April 1859 bei dem Bezirksrathe Meilen erhobene Beschwerde, dass die Gemeinde Herrliberg am 5t Christmonat 1858 beschlossen habe, es sei die Strasse vom untern Tächlisweil an auf Vorder-Guldenen führend von nun an nur noch bis zur s. g. Kost-  wies oberhalb Wetzweil als neben- oder Strasse 4tr Classe anzuerkennen, dagegen weiter hinauf bis Guldenen als Privat- oder Güterstrasse zu betrachten u. auf das damit verbundene Gesuch um die Bestimmung, dass die fragliche Strasse wie bisher als Strasse 4tr Classe bis an die Gemeindsgrenze Herrliberg resp. die Guldenen zu bestehen habe, u. als solche anerkannt bleibe, u. in bessern Zustand gesetzt werde; hat der Bezirksrath den 8. Wintermonat 1869 beschlossen:
Es sei die Strassenstrecke auch von der Kostwiese aufwärts bis Guldenen als Strasse 4tr Klasse zu betrachten u. als solche gehörig zu unterhalten.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Herrliberg in Zuschrift an den Regierungsrath vom 28. Wintermonat 1859 u. hebt zur Begründung des Rekurses namentlich folgende Gesichtspunkte hervor: die streitige Wegstrecke von der Kostwiese resp. der Gemeindskiesgrube durch die Waldung gegen Vorder-Guldenen sei niemals eine öffentliche Strasse gewesen, sondern es sei diess ein Waldweg, der im Winter zum Wegschaffen des Holzes u. im Sommer gar nicht gebraucht werde. Dieser Weg sei daher auch niemals von dem Gemeindrathe als ein öffentlicher beaufsichtigt worden. Jedenfalls aber stehe dem Bezirksrathe nicht das Recht zu, beziehungsweise sei keine ge-  nügende Veranlassung dazu vorhanden, die streitige Straßenstrecke als Strasse 4t Klasse zu erkennen, zumal es sich hier um die Verbindung von Ortschaften verschiedener Gemeinden handle. Die Bestimmungen des Strassengesetzes räumen dem Bezirksrathe dieses Recht nicht ein. Indess auch vorausgesetzt aber nicht zugegeben, es wäre diess der Fall so habe Vorder-Guldenen so wenig Verkehr mit dem Zürichsee, dass es einer neuen Fahrstrasse, wie der fragliche durchaus nicht bedürfe. Er besitze bereits seine gute u. allein natürliche u. für alle seine Bedürfnisse völlig ausreichende Verbindung mit der Forchstrasse.
Unter allen Umständen aber sei wenigstens gegenwärtig noch nicht der gehörige Zeitpunkt um auch die Frage der Erstellung einer Strasse 4tr Klase einzutreten. Es schwebe ja gegenwärtig vor dem Regierungsrathe die anderweitige Frage, ob nicht über Reutihof nach der Forchstrasse eine Strasse 3tr Klasse erstellt werden solle. Komme aber eine solche Strasse zu Stande, dann erhalte auch Guldenen durch die Forchstrasse die allerbequemste Verbindung mit Herrliberg u. jeder Rappen, den man zur Verbesserung des streitigen Waldweges ausgeben würde, wäre dannzumal als verlorenes Geld anzusehen.
Endlich würde ohne Zweifel nach den gesetzli-  chen Bestimmungen der größte Quote bei der Erstellung u. Unterhaltung der in Frage stehenden neuen Strasse 4tr Klasse auf die Ortschaft Guldenen fallen u. dadurch den paar dortigen Landwirthen eine Last aufgebürdet, die in gar keinem Verhältnisse zu den Vortheilen der Wegverbindung stände.
C. In ihrer Beantwortung des Rekurses d. d. 20. Christmonat 1859 stellen Hr. Kasp. Ochsner u. übrige betheiligte Bewohner von Guldenen den für jenen angehäuften Gründen folgende Behauptungen entgegen.
Von Herrliberg über Wetzweil u. Guldenen nach Egg habe bisher unzweifelhaft eine öffentliche Strasse bestanden u. sie berufen sich für die Existenz dieser Straße, sowie dafür, dass zur Verbindung der benannten Gemeinden u. Ortschaften unter sich keine andere Strasse bestehe, auf den Augenschein. Auf dieser Strasse sei von jeher aller u. jeder Verkehr, der gar nicht so unbedeutend sei, wie Rekurrent darstelle, zwischen den Ortschaften Guldenen u. Wetzweil, dann aber auch zwischen Egg u. Herrliberg vermittelt worden. Die Civilgemeinde Bad-Egg, wozu die Ortschaft Guldenen gehöre, anerkenne die Wichtigkeit der fraglichen Strasse als einer öffentlichen vollständig u. sie sei daher auch, soweit als man  angenommen habe, dass dieselbe in diesem Gemeindsbanne liege, jederzeit zur Hälfe von der Civilgemeinde u. zur Hälfte von den Anstößern unterhalten worden, wie §. 20. des Strassengesetzes vom 10. April 1833 es vorschreibe.
Dem Bezirksrath stehe wohl ohne Zweifel das Recht zu, zu Dekretirung einer Strasse 4t Klasse, wie die fragliche, wenn es sich dabei auch um Verbindung von Ortschaften verschiedener Gemeinden handle, denn der §. 8. des Strassenges. könne nicht den beschränkten Sinn haben, dass er nur auf Verbindungen von Ortschaften innert derselben Gemeinde anzuwenden sei u. habe auch niemals diese beschränkte Anwendung gefunden, vielmehr sei er immer so interpretirt worden, wie es der Bezirksrath in Erwägung 1. rekurrirten Beschlusses thue. Die betreffende Strasse sei für die Ortschaft Guldenen u. die Berghöhe überhaupt, theils zum Transporte ihrer vielen landwirthschaftlichen Produkte, theils zum Transport der meisten Baumaterialien um so mehr als das Bedürfniss der letztern sich von Jahr zu Jahr steigere u. auch in feuerpolizeilicher Beziehung durchaus unentbehrlich. Der Gemeindrath Herrliberg wolle die Ortschaft Guldenen für ihren Verkehr auf die Forchstrasse verweisen; allein es werde ihr doch vernünftiger Weise niemand  zumuthen wollen, dass sie den ungeheuren Umweg, über Männedorf oder Zürich, mache, und in die benachbarte Gemeinde Herrliberg resp. Wetzweil zu gelangen. Die Erbauung einer Strasse 3tr Klasse über Wetzweil, Reutihof, Hohrüti u. Kaltenstein zur Verbindung mit der Forchstrasse sei einstweilen nur noch bloßes Projekt; wenn diese Straße aber auch wirklich erbaut würde, so läge Guldenen zu weit davon entfernt, um dieselbe nutzten zu können.
Was die Herstellung der künftigen Unterhaltung der Strasse anbetreffe, so werden hiefür eben die gesetzlichen Bestimmungen ihre Anwendung finden müssen u. Guldenen sei bereit, die ihr nach denselben zufallenden Lasten zu übernehmen.
D. in Nachschrift zu der obbemerkten Rekursbeantwortung d. d. 21. Christmonat 1859 unterstützt der Gemeindrath Egg das Gesuch der Bewohner der Ortschaft Guldenen u. d. E. um Dekretirung der Fortsetzung der vor wenigen Jahren von Gemeindswegen hergestellten Strasse 4tr Klase von Hinteregg nach Guldenen bis Herrliberg aufs Angelegentlichste.
E. Der Bezirksrath Meilen beantwortet unterm 31. Dezember v. Js. den Rekurs im Wesentlichen dahin: 
Voraus halte er an dem in Erwägung 1. seines Beschlusses aufgestellten Grundsatze fest, dass benachbarte Gemeinde sich für die Erstellung u. Fortexistenz nothwendiger Strassenverbindungen gegenseitig die Hand reichen müssen u. verwerfe das System des Gemeindrathes Herrliberg, wonach jede Gemeinde nur ihr eigenes Interesse ins Auge zu fassen hätte, als ein durchaus unstatthaftes u. unbilliges.
Was die Klassifikation oder die Ausmittlung des Charakters der streitigen Strasse anbetreffe, so betrachte er in der Regel als öffentliche, alle Strassen und Wege, welche zu Jedermanns Gebrauch offenstehen müssen u. über welche daher die gesetzlichen Aufsichtsbehörden (hier der Gemeindrath) bezüglich des Unterhaltes etc. schon polizeilich Verfügungen getroffen haben.
Wenn ihn sodann der Gemeindrath die Kompetenz zu dem rekurrirten Beschlusse, die er sonst in seinen vielen derartigen Streitfällen stets anerkannt habe, jetzt bestreite, so werde es genügen, denselben auf die klaren Bestimmungen von §. 23. des Strassengesetzes zu verweisen.
Mit Hinsicht auf die Bemerkungen des Gemeindrathes, die Bewohner von Guldenen hätten durch die Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlusses am meisten zu leiden, indem ihnen die größte Quote der Unterhaltungslast zufiele,  finde er hinwieder es ganz in der Ordnung, wenn diejenigen, welche eine Strasse am meisten bedürfen, auch in gehörigem Maße bei den Bau- u. Unterhaltungslasten in Mitleidenschaft gezogen werden.
Im Uebrigen erachte es der Bezirksrath für seine Pflicht, auch soviel möglich den Bergbewohnern durch Herstellung besserer Strassenverbindungen eine Erleichterung ihrer Lage u. Mittel zum oekonomischen Aufschwung zu erschaffen u. hoffe um so eher auf Bestätigung seines Beschlusses, als es sich hier gar nicht um eine kostspielige Kunststrasse, sondern bloss um einen praktikablen Fahrweg handle, der bei allseitig gutem Willen gewiss ohne spürbare Lasten zu erstellen sei u. dadurch der Gemeinde gar keine neue Last aufgelegt werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgender Massen aus:
Der Weg, welcher Vorder-Guldenen mit den Strassen Herrlibergs verbindet, ist zur Zeit ein steiler, schlecht oder gar nicht unterhaltener Waldweg, der an mehreren Stellen zugleich als Bachbett dient. Der Beschluß des Bezirksrathes, dass dieser Weg auch von der Kostwiesen aufwärts bis Guldenen als Strasse 4tr Klasse zu betrachten u. als solche gehörig zu unterhalten sei, macht  eine totale, mit erheblichen Kosten verbundene Korrektion derselben nothwendig, weil sonst selbst den mässigsten Anforderungen an den Zustand einer Nebenstrasse kein Genüge geschieht.
Wenn nun auch die Grundsätze, welche der Bezirksrath in Erwägung 1. seines Beschlusses aufgestellt hat, als durchaus richtig anerkannt werden müssen, wenn man hiervon ausgehend zu dem Schlusse kommen mag, es rechtfertige sich, dass die auf dem Bergrücken liegenden Häuser oder Höfe eine gehörige Verbindung mit der Gemeinde Herrliberg erhalten, so ist dagegen darauf Rücksicht zu nehmen, dass dieses in einer zweckmäßigen, auch den Interessen der Gemeinde Herrliberg gehörig Rechnung tragenden Weise geschehe. Zu diesem Ende hin ist aber nicht bloss die Frage ins Auge zu fassen, ob der Weg von der Kostwies bis Vorder-Guldenen als Strasse 4tr Klasse zu betrachten sei, sondern es ist vielmehr den Allgemeinen zu untersuchen, in welcher Weise für eine gehörige Verbindung von Guldenen mit Herrliberg zu sorgen sei. Eine in diesem Sinne angestellte Untersuchung dürfte zeigen, dass ohne größere Kosten eine Verbindung erstellt werden kann, welche den Zweck besser erreicht, als wenn bloss der bestehende Weg mit seiner fehlerhaften Anlage in eine gehörige Nebenstrasse umgewandelt wird. Namentlich lohnt es sich der Mühe zu prüfen,  ob es nicht zweckmäßiger wäre, statt die Vorder-Guldenen Strasse in ihrer ganzen Länge beizubehalten, dieselbe mit der vom Rütihof nach Hinter-Guldenen führenden in irgend welcher Weise in Zusammenhang zu bringen, z. B. indem man beim Ausgang aus dem Herrenholz (etwa 2500’ oberhalb der Kostwies) durch eine blos 1000’ lange neue Anlage die Verbindung mit der letztern Strasse zu bewerkstelligen suchte.
Sodann lässt sich bei den ausnahmsweisen Verhältnissen erwarten u. der Bezirksrath selbst findet es für billig, dass sich Vorder-Guldenen u. je nach Umständen auch Hinter Guldenen bei dem Bau durch Leistungen betheiligen. Dieses wird am besten dadurch zu erreichen sein, dass vor der definitiven Entscheidung die betreffenden Höfe veranlasst werden, diesfalls bindende Erklärungen abzugeben.
Aus diesen Gründen hält die Direktion dafür, es sollte zur Zeit noch kein Entscheid in der Sache gefaßt, sondern der Gemeinde Herrliberg Gelegenheit gegeben werden, über die Frage im Allgemeinen einen Beschluss zu fassen, wie für eine Verbindung zwischen Guldenen u. Herrliberg zu sorgen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten werden an den Bezirksrath mit der Einladung zurückgewiesen, die Gemeinde Herrliberg zu veranlassen, dass sie beförderlich einen Beschluß darüber fasse, in welcher Weise für eine gehörige Verbindung von Guldenen mit Herrliberg zu sorgen sei u. dass dieser Beschluss theils den Bewohnern von Guldenen, theils im Sinne des §§. 23. u. 31. des Strassengesetzes dem Bezirksrathe mitgetheilt werde.
II. In der Zwischenzeit hat der Gemeindrath Herrliberg dafür zu sorgen, dass der bestehende Weg nach Vorder-Guldenen wenigstens in fahrbarem Zustande erhalten bleibe.
III. Seien die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren einstweilen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an die beiden Parteien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
