Einladung an die Handelskommission zu Abgabe eines Gutachtens über die Besetzung der Handelskonsulstelle in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat betreffend die auf die bevorstehende Eidg. Tagsatzung vorzunehmende Besetzung der Stelle eines Eidg. Handelskonsuls in Amsterdam.
beschlossen:
Es sei der Handelskommission eine beglaubigte Abschrift des auf diesen Gegenstand bezüglichen Theiles des vorörtlichen Traktandenzirkulars zuzustellen und dieselbe eingeladen, dem Regierungsrathe zu Handen der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der Eidg. Tagsatzung ihr Gutachten über die Frage, mit wem die erledigte Stelle zu besetzen sein dürfte abzugeben.
