Antwort des Vorortes, betreffend die Aufstellung eines Nordamerikanischen Consuls in Zürich.
Mit Schreiben vom 28ten vorigen Monat zeigt der Vorort in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift an, er theile die Ansichten gänzlich, daß durch die Aufstellung eines Nordamerikanischen Consuls in Zürich bedeutende Nachtheile für den Handelsstand entstehen müßten und werde es sich deßhalb zur Pflicht machen, dieselben zu berücksichtigen, wenn jemals eine dahin zielende Eröffnung von Seite der Staatsregierung der nordamerikanischen vereinigten Staaten an den eidg. Vorort gelangen sollte.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
