Eid. Postdepart. Ausbezahlung d. 4. Repartition d. Posterträgnisse.

Präsidial-Verfügungen
18. November 1871.
Das eid. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Der lebhafte Postverkehr, welcher sich im laufenden Jahre geltend gemacht, habe ein so günstiges finanzielles  Ergebniß geliefert, daß der volle Betrag der Regalentschädigung bereits gesichert sei & sich ohne Zweifel noch ein Ueberschuß ergeben werde.
Das Postdepartement habe daher die Auszahlung der 4. Repartition des Reinertrages für das Jahr 1871 nach der Skalasumme von Fr. 1,486,560 92C angeordnet & übermache für die Bezahlung des Skalaantheiles des Kantons Zürich ein Mandat No 468 für die Summe von Fr. 58,034 63C – Ueber das definitive Ergebniß vom Jahr 1871, sowie über die Repartition des Ueberschusses werde nach Abschluß der Jahresrechnung der Postverwaltung Mittheilung gemacht werden.
Der Empfang des erwähnten Mandates wird dem Postdepartement bescheinigt & das Mandat der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
