Gede. Mönchaltorf. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies. an d. Kosten e. Straße 3. Klasse.
In Sachen
der Kirchgemeinde Mönchaltorf,
	betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse, 

hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Jenner 1865 wurde der Gemeinde Mönchaltorf an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Lindenmatt über den Lindhof bis an die Gemeindsgrenze Goßau ein Staatsbeitrag zugesichert. Diese Baute ist nun vollendet u. mit empfehlendem Begleitschreiben vom 28. Hornung l. Js. übermittelt der Bezirksrath Uster die von dem Gemeindrathe Mönchaltorf dießfalls gestellte Rechnung nebst einer Zuschrift des Gemeindrathes vom 12. Hornung, worin, gestützt auf die gedrückte Lage der Gemeinde, um Verabfolgung eines möglichst großen Beitrages nachgesucht wird.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, betragen die Gesammtkosten der fragl. Straßenbaute Frk. 4866.32. Die Straße ist 2200 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 2.21 zu stehen.
Für Bauaufsicht hat die Staatskasse für diese Straße bereits die Summe von Frk. 183 verausgabt.
Was die Ausführung der Straßenbaute anbelangt, so ist dieselbe nicht in allen Beziehungen tadellos, indem
1. der aufgeführte Kies so grob ist, daß die Straße kaum befahren werden kann;
2. die Mauersteine der Seitendolen dem Froste schwerlich widerstehen dürften;
3. die Seitengraben nicht gehörig offen sind.
b. Die mittlere Quote für Mönchaltorf beträgt 291 ½ ‰ u. da-  mit berechnet sich der Staatsbeitrag nach Abzug der obenerwähnten Frk. 183 zu Frk. 1235.53.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Mönchaltorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Lindenmatt über den Lindhof bis an die Gemeindsgrenze Goßau ein Staatsbeitrag von Frk. 1250 bestimmt, wovon jedoch Frk. 250 zurückbehalten werden, bis die im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten gerügten Mängel gehoben sind.
II. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Mönchaltorf, mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rückstellung der Rechnung u. der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
