Eidgen. Departt des Innern, Erledigung e. Kreisschreibens dess. betr. Uebersendung der kantonalen Schulgesetze u. s. w. für die Großh. badische Regierung.

Der Regierungsrath hat
in Hinblick auf das vom 3. l. Mts. dat. Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern an verschiedene Kantonsregierungen, worin aus Anlaß eines Begehrens der Großh. Badischen Regierung um Mittheilung der kantonalen Schulgesetze und Vorschriften über Einrichtung der Primarschule, den Unterricht der Fabrikkinder und die den Gemeinden zu Schulzwecken obliegenden Leistungen in je 2 Exemplaren nachgesucht wird, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es seien dem eidgen. Departement des Innern zu Handen der Großh. Badischen Regierung folgende Gesetze und Verordnungen des Kantons Zürich je in 2 Exemplaren zuzustellen:  
1. Gesetz über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Christmonat 1859,
2. Gesetz betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom 24. Weinmonat 1859,
3. Lehrplan für die Primarschule vom 23. April 1861,
4. Verordnung vom 5. Wintermonat 1836 über Ordnung u. Zucht in den Volksschulen des Kantons Zürich.
5. Absenzordnung vom 27. März 1850.
6. Verordnung vom 26. Brachmonat 1861 betreffend die Erbauung der Schulhäuser.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
