Wasserrecht J. H. Bühler u. Söhne, Sennhof - Kyburg.
In Sachen der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 1. November 1865 wurden die Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur aufgefordert, für den ohne Konzession erstellten Weier oberhalb ihrer Spinnerei im Sennhof nachträglich auf reglementarischen Wege um die staatliche Bewilligung nachzusuchen, und mit Regierungsbeschluß vom 25. Oktober 1866 wurde sodann hiefür eine Frist von 4 Wochen angesetzt.
B. Unterm 3. Dezember 1866 publizirte sodann das Statthalteramt Pfäffikon folgendes Konzessionsgesuch:
„Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur suchen nachträglich um Ertheilung der Konzession nach, ihre schon 1858 & 1859 erweiterte Kanalanlage vom Tößübergang abwärts bis zu ihrer Spinnerei beim Sennhof in ihrem gegenwärtigen Bestande zu belassen.“
C. Hiegegen erhoben Einsprache:
1. Imhoof, Brunner & Cie in Winterthur,
2. Heinrich Kunz, in Zürich,
3. Ulrich Schwarz, Müller, in Wülflingen
4. Frey, Ziegler, & Cie        “        “
Dieselben konnten nicht erledigt werden, weßhalb mit Verfügung vom 27. Mai 1869 den Herren  J. H. Bühler & Söhne mitgetheilt wurde, es könne so lange eine Konzession nicht ertheilt werden, bis die erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.
D. Inzwischen wurde der Weier fortbenutzt, ohne daß seither für Erledigung der Einsprachen etwas gethan worden wäre.
Gemäß ihrem Schreiben vom 21. Dezbr. 1880 & demjenigen vom 7. Septbr. l. Js. an den Kreisingenieur, glaubt nämlich die Firma J. H. Bühler & Söhne, daß, nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der zit. Verfügung vom 27. Mai 1869 erklärt habe, in wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der Ertheilung der Konzession nichts im Wege, & nachdem gemäß dem seither in Kraft getretenen neuen Wasserrechtsgesetz die sämmtlichen Einsprachen auf dem Verwaltungswege erledigt werden können, der Ertheilung der Konzession wirklich schon lange nichts mehr im Wege stehe.
E. Das neue Gesetz, betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen von 1872, ermöglicht nun allerdings, Einsprachen, welche ausschließlich gegen das Weiern von Wasser gerichtet sind, auf dem Verwaltungswege zu erledigen.
Seit der ersten Ausschreibung des Konzessionsgesuches im Jahr 1866 haben sich aber die Verhältnisse manigfach verändert, & namentlich hat der Weier  seither vielfache Aenderungen erlitten, auch fehlte der damaligen Ausschreibung die nothwendige Grundlage, nämlich ein genauer Plan, wie das neue Gesetz es vorschreibt, so daß ohne neue Ausschreibung auf das Konzessionsgesuch nicht eingetreten werden kann. Der konzessionslose Zustand darf aber nicht mehr länger geduldet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, wird aufgegeben, bis spätestens Ende November 1884 für den Weier oberhalb ihrer Spinnerei im Sennhof nochmals auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung um die staatliche Konzession nachzusuchen unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist die Benutzung des fraglichen Weiers untersagt würde.
II. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
