Beschluß, betreffend Einführung einer beßern Rechnungsführung bei der Postverwaltung und Anstellung eines Adjunkten.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson gemachten Anzug, in welchem der-  selbe theils im Allgemeinen theils mit Rücksicht auf einen Spezialfall darauf hinwies, daß eine genauere und bessere Rechnungsführung in der Postverwaltung durchaus nöthig erscheine, 
beschlossen:
I. Ist der Finanzrath eingeladen, nach beförderlicher genauer Prüfung der bei der Postverwaltung gegenwärtig bestehenden Art der Comtabilität die Formen des Rechnungswesens für die Zukunft im Einverständnisse mit dem Postdepartemente festzusetzen.
II. Sind die beiden Behörden beauftragt, dem Regierungsrathe ihr Gutachten beförderlichst darüber zu erstatten, wie eine gehörige Controlle über das Rechnungswesen der Postverwaltung eingeführt werden kann und namentlich zu prüfen, ob nicht die Aufstellung eines Inspectors zu diesem Zwecke angemessen wäre, und welches die Stellung und die Verhältniße eines solchen Beamten sein sollten.
III. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Postdepartementes Kenntniß gegeben.
