Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vornahme einer Bereinigungsmusterung des Auszuges u. der Reserve der Cavallerie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Das Waffenkomando der Cavallerie beantrage für dieses Jahr eine Bereinigungsmusterung der Compagnien des Auszuges u. der Reserve in ähnlicher Weise wie eine solche zum letzten Male im Jahre 1859 stattgefunden habe, und scheine eine derartige mit einer gründlichen Inspektion verbundene gleichzeitige Besammlung des ganzen kantonalen Cavallerie-Kontingents des Bundesheeres angemessen, um sich sowol von der Richtigkeit der Mannschaftskontrollen als auch namentlich jener der Pferdecontrollen und dem Zustande der Ausrüstung zu überzeugen.
B. Um jedoch diesen Zweck zu erreichen, wäre es unumgänglich nothwendig, daß die Mannschaft Nachmittags 2 Uhr einrücke, und würde hiefür der 4. April vorgeschlagen; die Entlassung fände am 5. April N.-M. um 2 Uhr statt.
Auf diese Art würde man Zeit finden können, diese Musterung in entsprechender Weise abzuhalten, was bei einer Besammlung und Entlassung an einem u. demselben Tage  nicht möglich wäre. Dagegen wäre hiemit die Nothwendigkeit der Entschädigung für eine Mundportion pr. Mann à 1 fr. u. einer Ration pr. Pferd in Natura à 1 fr. 80 Rpn. verbunden, was eine Auslage von cca 1000 fr. veranlaßen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Cavallerie-Compagnion des Auszuges und der Reserve in der beantragten Weise zu einer Bereinigungsmusterung einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
