Ertheilung e. Beitrages an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich.
Mit Uebersendung des Jahresberichtes stellt die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt das Gesuch, es möchte der Anstalt auch für den abgelaufenen Jahreskurs ein Beitrag an die Kosten des Unterrichtes u. beziehungsweise der Verpflegung derjenigen Zöglinge verabreicht werden, für welche der Anstalt  gar keine oder nur eine sehr geringe Entschädigung geleistet wird. Die Direktion weist auf das stete Steigen der Ausgaben der Anstalt & das ungünstiger sich gestaltende Verhältniß der Einnahmen & Ausgaben hin u. wünscht, daß bei der Zumessung des Beitrages dieß Verhältniß berücksichtigt werden möchte.
In der Zuschrift der Direktion der Anstalt werden 31. dem Kanton Zürich angehörige Zöglinge aufgeführt, für welche um einen Beitrag nachgesucht wird.
Von diesen 31. Zöglingen können jedoch 3 erst im künftigen Jahre in Berücksichtigung fallen, da dieselben erst mit Juni d. J. aufgenommen worden sind.
Von den übrigen 28 sind 24 interne & 4 externe Zöglinge.
Von den 24 Internen haben 21. die Zeit vom Mai 1851. bis 1852. ganz oder nahezu vollständig in der Anstalt zugebracht, 1. Zögling ca. 9 Monate, 1. solcher ca. 5 Monate & einer ca. 3 Monate.
Von jenen 24 Zöglingen sind 10 ganz unentgeldlich aufgenommen, 11 derselben bezahlen ein Kostgeld von fl 15 bis fl 40 u. nur drei ein solches von fl 50 u. mehr.
Die 4 Externen erhalten den Unterricht ganz unentgeldlich. 
Seit einer Reihe von Jahren sind der Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung Beiträge für ärmere Zöglinge nach dem Maßstabe von Fr: 32. a. W. per Jahr für die Internen u. Fr: 16 für externe Zöglinge ertheilt worden. Die in noch grösserm Umfange als früher fortgesetzten sehr anerkennungswerthen u. in sehr hohem Grade wohlthätigen Leistungen der Anstalt rechtfertigen die Fortsetzung solcher Beiträge in demselben Maßstabe vollkommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I., Es sei der Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt mit Rücksicht auf die bedeutende Zahl unentgeldlich oder doch gegen eine nur geringe Entschädigung aufgenommener ärmerer Zöglinge für den Jahreskurs von Mai 1851 bis Mai 1852. ein Beitrag von Frkn. 1,144. aus dem Kredite für ausserordentliche Unterstützungen ertheilt.
II., Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
