Anerkennung der Wahl des Herrn Thomas Caspar Locher von Zürich zum Pfarrer in Wytikon.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 14. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Wytikon am 10. hujus zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Thomas Caspar Locher von Zürich, bisherigen Catecheten in Unterstraß, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Locher zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt, auch von der Anerkennung der Wahl mittelst des Amtsblattes dem Publicum Kenntniß gegeben.
