[Heinrich] Wild-Kündig v. Pfäffikon in Amerika, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Hrn. Hch. Wild-Kündig, von Pfäffikon, wohnhaft in Saginaw, Staat Michigan, Nordamerika, vertreten durch Trüb & Holder, in Zürich,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Juli d. Js. suchen die Rechtsagenten Trüb u. Holder in Zürich, gestützt auf die ihnen ertheilte, notariell beglaubigte General- & Spezialvollmacht, dat. 9. Septbr. 1882, um Entlassung der Eheleute Wild aus dem hierseitigen Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht nach.
Heinrich Wild hat laut den [sic!] in Original und in einer amtlich beglaubigten Uebersetzung vorliegenden Certificate of Citizenship, datirt Saginaw, 16. November 1885, auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet u. das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebe-  nen Bedingungen erfüllt, eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, u. die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Pfäffikon vom 16. Juli, wie des Bezirksrathes Pfäffikon vom 3. August, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
C. Gemäß Art. 8, Alinea 3 des gen. Bundesgesetzes erstreckt sich die Entlassung aus dem Kantons- und Gemeindebürgerrecht , welche auch den Verlust des Schweizerbürgerrechtes in sich schließt, auch auf die Ehefrau u. die minderjährigen Kinder des Verzichtenden, insofern dieselben mit ihm in gemeinsamer Haushaltung leben u. nicht ausdrückliche Ausnahmen gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Trüb & Holder in Zürich für sich u. zu Handen der Eheleute Wild unter Rücksendung der eingelegten Vollmacht u. des Bürgerbriefes &  an den Gemeindrath u. den Bezirksrath Pfäffikon.
