Arbeitszeitverlängerung Zuppinger Herzogenmühle.
Mit Zuschrift vom 20. Dezember 1880 ersucht Hr. Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf auf 6 Monate täglich um 1 Stunde zu verlängern unter den von seinen Arbeitern in deren Eingabe vom 27. Novbr. resp. 2. Dezember angeführten Gründen.
Es kommt in Betracht:
Es ist zu bemerken, daß das gestellte Gesuch nicht hinreichend begründet ist. Da aber dem Regierungsrath anderweitig bekannt geworden, daß zur Zeit für die sonst in prekärer Lage befindliche Baumwollindustrie in eine etwas günstigere Konjunktur getreten ist, die auszunutzen dieser Industrie nicht verweigert werden kann, so mag dem Gesuche auf die Dauer von drei Monaten entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
I. Den Baumwollspinnereien des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle & Dübendorf wird bewilligt, die regelmäßige Arbeitszeit auf die Dauer von  drei Monaten ab 4. Jenner 1881 für eine Stunde täglich zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich hiezu meldende erwachsene Arbeiter über Zeit beschäftigt werden dürfen.
II. Mittheilung an den Petenten an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Bülach & Uster & an die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
