Erneuerungswahlen der Schuldenschreiber Frick und Schellenberg von Affoltern und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Obergerichte unter dem 6t. hjs. eingesandten Dreiervorschläge der Bezirksgerichte Affoltern und Pfäffikon für die zu besetzenden Stellen eines Schuldenschreibers dieser Bezirke
an dieselbe wieder gewählt
zu einem Schuldenschreiber des Bezirkes Affoltern
Den Herrn Schuldenschreiber Hans Jakob Frik [sic!] aus Mettmenstetten.
zu einem Schuldenschreiber des Bezirkes Pfäffikon:
Den Herrn Schuldenschreiber J. J. Schellenberg aus Pfäffikon.
Hievon wird [l. M. h. T] dem Obergerichte, so wie den Gewählten Kenntniß gegeben, und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
