Verabreichung v. Ehrenwein d. Männerchor Zürich.

[Präsidial-Verfügung.]
22. October 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirection wird ermächtigt, dem Männerchor Zürich zu dem anläßlich seines 60jährigen Jubiläums am 24. October in der Tonhalle stattfindenden Banket aus dem Staatskeller 200 Flaschen  Ehrenwein verabfolgen zu lassen.
II. Der Betrag der Kosten wird auf Tit. XIV. a. freier Kredit des Regierungsrathes übernommen.
III. Mittheilung an die Sanitäts- & Finanzdirection.
