Bewilligtes Gesuch der Gmde Langnau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung der neuen Sihlbrücke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 21t April, betreffend ein Gesuch der Gemeinde Langnau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung der durch die Hochwasser der Sihl im August 1846. erfolgten Schädigungen an der dortigen gedeckten Brücke,
da sich ergeben:
A. Die Herstellung der durch die Hochwasser im August 1846. beschädigten Brücke über die Sihl betragen nach den Untersuchungen des Straßendepartementes fl. 2999. ß 10. Hlr. 3., von denen gemäß dem Auskaufbrief vom Jahr 1708. der Gemeinde Langnau fl. 989. ß. 35. Hlr. 1. zu tragen habe;
B. In Bezug auf die Bestimmung der Beitragsquote trage das Straßendepartement in Berücksichtigung der bedrängten ökonomischen Lage der Gemeinde darauf an, dieselbe auf ungefähr ein Drittheil anzusetzen.
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinded [sic!] Langnau an die Kosten der Herstellung der dortigen Sihlbrücke ein Staatsbeitrag von 500. Frkn. bestimmt.
II. Mittheilung an das Straßendepartement [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung [auf den vom Großen Rathe für Herstellung von Uferbeschädigten und weggerissenen Brücken in Folge der Hochwasser vom 1846. bewilligten Credit von  Franken 40,000.]
