Gesuch des Stadtrathes Winterthur betr. d. Antwort d. Direktion der Nordostb. wegen der Protestation gegen Erweiterung des Bahnhofes.
Der Stadtrath Winterthur zeigt mit Schreiben vom 22 d. Mts. an, er habe die unterm 15 d. Mts. zu beförderlicher Beantwortung erhaltene Antwort der Direktion der Nordostbahn mit Bezug auf seine Protestation gegen Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur einem Experten zur Begutachtung vorgelegt und wünscht daher, er möchte hinsichtlich schleuniger Antwort um so weniger gedrängt werden als ihm unter keinen Umständen das bisherige Hinziehen dieser Angelegenheit zur Last falle.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Stadtrathe Winterthur wird erwiedert, es werde ihm zwar noch einige Zeit zur Einsendung obiger Antwort gestattet, der Regierungsrath müsse jedoch möglichste Beschleunigung wünschen.
