Festsetzung der Amtsdauer und der Besoldung d. Forstadjunkten.
Die Direktion des Innern trägt darauf an, daß in Anwendung von § 6 und § 9 des Gesetzes betreffend das Forstwesen,
1. die Amtsdauer des Forstadjunkten, wie diejenigen der übrigen Forstbeamteten auf sechs Jahre festgesetzt werde;
2. dass sein fixer Gehalt auf Frk: 1400 festgesetzt und demselben vom 1. Januar 1860 an ausbezahlt werde;
3. dass er hinsichtlich der Taggelder auf gleiche Linie mit den Kreisforstmeistern gestellt werde; 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Antrag der Direktion des Innern genehmigt.
II. Sei hievon der Direktion des Innern zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
