Obergericht, Zuschrift betr: den Vorschlag des verstorb. H[errn] [Rudolf] Honnegger im Letten - Hinweil als Kreisschätzer.

[Praesidial-Verfügungen
vom 9. Februar 1870.]
Eine Zuschrift des Obergerichts vom g. T., mit welchem dasselbe mittheilt; dass der von ihm am 15 vor. Mts. zum Kreisschätzer bei Abtretungen von Privatrechten für den 4ten: Kreis gewählte Hr. Rudolf Honnegger im Letten-Hinweil laut erhaltener Anzeige schon im Juli 1868 verstorben sei, – wird der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
