Abweisung der Beschwerde des Hrn. Joh. Schmid zur Lochmühle in Eglisau, betreffend Forderung von Weg u. Brükengeld beim Verkehr mit den benachbarten, schaffhausischen Gemeinden.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Johannes Schmid zur Lochmühle in Eglisau, Beschwerdestellers,
gegen das Abgabendepartement,
betreffend Forderung des Weg[-] und Brükengeldes beim Verkehr mit den benachbarten schaffhausischen Gemeinden,
nach Einsicht und Prüfung der Beschwerdeschrift, sowie der Berichterstattung des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes in Genehmigung der von dem Abgabendepartemente angeführten Gründe
sowie in fernerer Berüksichtigung
1. Daß das Gesetz, welches Alles, was die Grenze überschreitet und nicht unter die im §. 5. aufgezählten Ausnahmen fällt, bestimmt dem Weg- und Brükengelde unterwirft und zu  unzweideutig lautet.
2. Daß Rekurrent sich irrt, wenn er glaubt, es könnte für den von ihm bezeichneten Verkehr eine ähnliche Bestimmung getroffen werden, wie es s. Z. rüksichtlich der zu Waßer in den Canton gebrachten Waaren durch Festsetzung einer Lagerzeit geschah, in dem diese Bestimmung im Intereße eines geregelten Weggeldbezuges und in einer Frage, worüber sich das Gesetz nicht klar ausspricht getroffen wurde, während die von dem Rekurrenten verlangte Ausnahme den unzweideutigen Vorschriften des Gesetzes widerstreben würde
gefunden:
I. Es könne auf die Beschwerde nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
