Beschluß betr. Verwend. d. Legats d. Frau [Katharina] Meier zu Gunsten d. archäologischen Sammlung u. d. Kantonalbibliothek.
Mit Hinsicht auf Disp. 2 des hierseitigen Beschlusses vom 25. Jenner l. Js. betreffend Verwendung der der Hochschule zukommenden Hälfte des Meyer’schen Legates legt die Erziehungsdirektion nach Einholung eines Gutachtens des akademischen Senates und in Uebereinstimmung mit demselben ihre Anträge vor, & fügt bei, daß sie an den schweiz. Schulrath die Anfrage gerichtet habe, ob er nicht geneigt wäre, auch seinerseits einen Theil der Zinsen des genannten Legates der archäologischen Sammlung zuzuwenden, und so dieselben auf einem der Entwicklung der Wissenschaft entsprechenden Stande zu erhalten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die der Hochschule zukommende Hälfte des Legates der Frau Katharina Meyer im Betrage von Fr. 14 000 wird dem Hochschulfond einverleibt. 
2. Für die nächsten 5 Jahre resp. für 1873 bis und mit 1877 wird die eine Hälfte der Zinsen des Legates an die Direktion der archäologischen Sammlung, die andere Hälfte an den Oberbibliothekar der Bibliothek der Kantonallehranstalten ausbezahlt.
3. Aus diesen Beträgen sind für die Kantonalbibliothek und die archäologische Sammlung geeignete Anschaffungen zu machen, und sowol auf den betreffenden Gegenständen selbst als in den jährlichen Rechnungen mit der Bezeichnung: „Anschaffung aus dem Meyer’schen Legat“ zu bezeichnen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
