Entlassung des Hrn. Karl Julius Cramer v. Zürich aus dem hies: Staats- & Gemeindsbürgerrecht.
Mit Zuschrift vom 16. p. stellt das württembergische Oberamt Ludwigsburg unter Beilegung eines Erlasses der Württembergischen Regierung des Neckarkreises vom 18 Juni 1850. das Gesuch, daß dem Karl Julius Cramer, Stiefsohn des Kriegskassakontrolleurs Pfannenschmidt in Stuttgart, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Dezember 1849. eventuell aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsbürgerrecht entlassen, und durch den citirten Erlaß der Württembergischen Regierung des Neckarkreises unter der Bedingung in das Württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden, daß er nunmehr eine definitive Urkunde über seine Entlassung aus dem schweiz: Staatsverbande beibringe, – diese Urkunde ausgestellt u. dem Oberamt mitgetheilt werden möchte, indem hievon das Stadtgericht Stuttgart die Genehmigung des Arrogationsvertrages des Cramerschen Stiefvaters abhängig mache.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Karl Julius Cramer aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben, sobald seine Zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt sein werden, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an das Oberamt Ludwigsburg zu Handen des Karl Julius Cramer, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
