Imhof-Hoze in Winterthur betr. Beseitigung e. Baute.
V. Tagesordnung über die Petition Imhof-Hotze [sic!] in Winterthur betreffend Beseitigung einer Baute unter Motivirung: In Berücksichtigung, daß der Regierungsrath bei seinen Entscheidungen vom 13. Mai 1876 und 16. Juni 1877 innerhalb seiner verfassungsmäßigen Befugnisse (Art. 40 Abs. 2 & 5) gehandelt hat, und die Frage, ob dem Petenten in Folge dieser Entscheidungen Entschädigungsansprüche wegen Verletzung wohlerworbener Rechte gegen irgendwen zustehen, der Beurtheilung der Gerichte unterliegt.
Geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1878/0623]
