Eröffnung des Absönderungshauses für Pockenkranke.
Durch Schreiben vom 17. d. M. berichtet der Gesundheitsrath und das Hausdepartement der Spitalpflege, es seyen durch die Aufnahme eines Pockenkranken aus dem Aargau zurückgekehrten Soldaten in den Spital, 9. bis 10. theils Abwarten, theils andere Personen daselbst angesteckt worden, und dadurch die Nothwendigkeit eingetretten, solche, um weiteres Umgreifen zu verhüten, unverzüglich nach dem Absönderungshause zu bringen. Hiervon werde nun geziemende Anzeige gemacht, mit der Entschuldigung, daß wegen Dringlichkeit keine vorherige Anfrage habe Statt finden können.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschlossen, den bemeldten Behörden anzuzeigen, daß er ihre getroffenen Anordnungen gutheiße.
