Beschwerde der Regierung von Bern über einen Aufsatz in der Neuen Zürcher-Zeitung.
Mit Schreiben d. d. 29. passati beschwert sich die Regierung des Standes Bern über einen ursprünglich in N°. 88. der N. Zürcherzeitung gestandenen und aus derselben in den Schweizerischen Beobachter übergegangenen Aufsatz, welcher angreifende Schmähungen und Verläumdungen gegen sie enthalte, und verbindet mit der Anzeige, daß sie einen Prozeß gegen den Redactor des Beobachters einleiten laßen, unter Anrufung des hiesigen Preßgesetzes von A°. 1829, mit Reciprocitäts-Zusicherung, das Begehren, daß ebenfalls eine gerichtliche Bestrafung der bemeldeten hiesigen Redaction amtlich eingeleitet werde. 
Nach Anhörung dieses Verlangens hat der Regierungsrath beschloßen, zu antworten:
Man seye im Falle, ihr erwiedern zu müßen, daß das Gesetz von A°. 1829, auf welches sie sich beziehe, durch das mit dem 1sten Jenner d. J. in Anwendung gekommene Criminalgesetzbuch förmlich aufgehoben worden, und daß man somit gestützt auf dieses einsweilen um so mehr Bedenken trage, ihre Klage von Regierung aus lediglich an den Richter zu weisen, als auch zur Begründung derselben nur ein nicht im hiesigen Canton herauskommendes Zeitungsblatt einen angeblichen Auszug aus der Neuen Zürcherzeitung enthaltend, mitgetheilt worden sey. Man wolle daher gewärtigen, ob sie bey dieser Sachlage auf der Verfolgung ihrer Klage in dieser Gestalt beharre, oder ob sie vorziehe, vor den hiesigen Gerichten ohne weitere Dazwischenkunft des Regierungsrathes den Redacteur der Neuen Zürcherzeitung oder seine Mitarbeiter belangen zu laßen.
