Schreiben der Reg. von Thurgau betreff. Conferenz über die Zollsachen.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten Anzug wurde beschloßen, der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] mitzutheilen, es habe zwischen den hierseitigen und aargauischen Abgeordneten in den letzten Tagen eine vorläufige Besprechung über die Zollverhältniße statt gefunden, man schlage ihr daher vor, eine solche auch zwischen hierseitigen und thurgauischen Abgeordneten eintreten zu laßen, als Delegirte seien hierseits MHHerrn Regierungsräthe E. Sulzer und Wieland  bezeichnet, welche sich mit den jenseitigen, sobald dieselben bekannt sein werden, dann über Zeit und Ort ins Einverständniß zu setzen haben.
