Revisionsgesuch d. Kreszenzia Huber u. Cath. Rätzer, Krämerinnen v. Konstein K. Baiern, wohnh. in Basserstorf, betreff. verwei. Niederlassung.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein vom 30t. v. M. datirtes Revsisionsgesuch der Kreszenzia Huber und Catharina Rätzer, Krämerinnen, von Konstein Königreich Baiern, wohnhaft in Basserstorf [Namens  derselben Herr Prokurator Spöndlin] betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t. Sept. abhin, pto. Abweisung des Niederlassungsgesuches der Revisionspetentinnen, resp. Wegweisung derselben, nebst den Beilagen.
