Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Gemeinde Rieden um Trennung von Dietlikon.
Mit Memorial vom 26. July d. J. gelangte die Gemeinde Rieden, Bezirks Bülach, mit dem Gesuche ein, daß sie von der Gemeinde Dietlikon getrennt und zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben werden möchte, dasselbe wesentlich damit begründend:
1.) Sey der Einfluß der Gemeinde Dietlikon wegen der größern Anzahl Bürger nachtheilig für die Vorsteherwahlen.
2.) Möge sie keinen Antheil an der Verwaltung der Waisensachen in  Dietlikon nehmen, weil sie glaube, dadurch in Gefahr zu kommen, und die wenigen Waisenangelegenheiten in ihrer Gemeinde beßer besorgen und dafür wohl verantwortlich seyn zu können.
3.) Es für sie nützlicher und weniger kostspielig wäre, wenn sie die Beamteten ausschließlich aus ihrer Mitte wählen könnte, als daß die Bürger wegen Ganten, Rechtstriebsachen u. s. f. zu denselben nach Dietlikon gehen müßen.
4.) Bestehe die Gemeinde aus 62. Activbürgern, welche wohl eine politische Gemeinde bilden können, 48. haben dieß verlangt, 12. seyen abwesend und nur 2. sich dagegen erklärt.
Die Gemeinde Dietlikon, welcher von diesem Gesuche Kenntniß gegeben wurde, antwortete einmüthig: Für die Beamteten in Dietlikon sey es jederzeit beschwerlich und mit Kosten verbunden gewesen, in Rieden Geschäfte zu verrichten, weil daselbst kein Locale vorhanden sey und deßwegen dieselben im Wirthshause behandeln müßen, wodurch Beamtete und Parteyen zu unnöthigen Ausgaben verleitet werden; sey es ferner nicht ohne Gefahr für  den Vollziehungsbeamten, der von jeher in Dietlikon gewesen, die Rechtstriebssachen in Rieden, wo die Oeconomie der Bürger ihm natürlich wenig bekannt sey, zu besorgen; es endlich auch für die Gemeinde Rieden vortheilhafter seyn könne, eine eigene Gemeindsverwaltung zu haben, nahmentlich zu Vermeidung der zwischen beyden Gemeinden herrschenden Spannung und zu Ersparniß von Kosten und Verhütung unnöthiger Umtriebe.
Dieses Gesuch empfiehlt auch der Bezirksrath Bülach und trägt daher der Regierungsrath Hoher Behörde in Betracht, – daß die Trennung in Bezug auf die Gemeindsverwaltung der Wunsch beyder Gemeinden ist; daß ferner bey der gegenwärtigen Stimmung die Bestellung eigener Gemeindsbeamteter vorzüglicher ist, und die durch Vereinigung der mehrgedachten Ortschaften oft veranlaßten Umtriebe und Kosten, worüber sich beyde Theile gleich beschwert haben, durch eine Trennung derselben aufhören, auch der Trennung in Bezug auf die ökonomische Verwaltung nicht die geringsten Hinderniße im Wege stehen, hingegen in der  bisherigen Verwaltung des Kirchen- und Armengutes keine Veränderung gewünscht wird – mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages auf Gewährung des Gesuches der Gemeinde Rieden unmaßgeblich an.
Zürich den 24. November 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes.
Der Amtsbürgermeister.
Von Muralt.
Der dritte Staatssschreiber.
Meyer von Knonau.
Gesetzesvorschlag, betreffend das Gesuch der Gemeinde Rieden, sich als besondere politische Gemeinde constituiren zu dürfen.
Der Große Rath, auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes über das Gesuch der Gemeinde Rieden um Bewilligung, eine eigene politische Gemeinde bilden zu dürfen, und in Bezug auf den Art: 85. der Verfaßung und dem §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung beschließt:
1.) Die Gemeinde Rieden bildet in Zukunft eine eigene politische Gemeinde.
2.) Sie macht ferner einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Dietlikon aus.
3.) Der Regierungsrath ist mit Voll-  ziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
