Landrechtsertheilung an drey Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschlossen, dem Gesuche
1.) des Jacob Weymuth aus Gutensberg, Churfürstenthum Hessen-Cassel, Glaßer und Tischler;  
2.) des Joh. Baptist Lotter aus Pfronten, Königreich Bayern, Steinhauer;
3.) Des Niclaus Meybohm aus Gröpelingen, Gebiet der freyen Reichsstadt Bremen, Zimmermann.
da dieselben den gesetzlichen Requisiten Genüge geleistet haben, zu entsprechen, und ihnen das hierseitige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden:
1.) Riesbach. 2.) Niederurdorf. 3.) Hottingen; zu bestätigen.
Hiefür haben dieselben an den Staat das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken sowie an ihre Gemeinden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, dass sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und ihre Landrechtsurkunden in Empfang nehmen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kennt-  niß gegeben, so wie auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
