Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Akrobaten Familie Traber aus Elsaß.
In Sachen
1. der Karolina Traber, geb. den 22. Febr. 1858 in Schaffhausen verhaftet,
2. deren Mutter, ebenfalls verhaftet,
3. des Alois Traber, Sohn, in Konstanz verhaftet,
4. der Franziska Stei?
5. des Alois Traber, Vater in Schaffhausen – auf Kaution hin auf freiem Fuß –
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die vorerwähnten Personen sind der Thäterschaft resp. Gehülfenschaft verschiedener im Kanton Zürich verübter Taschendiebstäle – Fahndungsblatt 1873 No 1578, 1579, 1580 – verdächtig beziehungsweise geständig. – Durch Regierungsbeschluß vom 20. Sept.  ist wegen der gleichen Vergehen die Auslieferung der Elise Traber von der schaffhauser Regierung begehrt worden, sofern dieselbe das 12. Altersjahr zurückgelegt habe.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Stellung von Auslieferungsbegehren auch gegen diese Personen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung von Schaffhausen ist unter Verweisung auf die bezüglichen beim Verhöramt des Kantons Schaffhausen liegenden Akten um die Auslieferung nachstehender Personen anzugehen:
1. der Karolina Traber, geb. 1858 in Schaffhausen verhaftet,
2. der Mutter Traber, ebenfalls dort verhaftet,
3. des Vater Traber, in Schaffhausen,
4. Der Franziska Steg [sic!] auf den Fall, als dieselbe in Schaffhausen habhaft sein sollte.
Diesem Ersuchschreiben sind die hiesigen Akten beizulegen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
