J. [Adolf] Näf v. Hausen; Wahl dess. zum Pfarrer in Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen]
15. April 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Kirchgemeinde Bäretsweil eingesandten Verbalprozesses, wonach dieselbe unterm 4. d. Mts. zu ihrem Pfarrer auf dem Wege der Berufung gewählt hat Herrn J. Adolf Näf von Hausen, d. Zeit Vi-  kar in Bauma,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zunehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
