Schreiben an Aargau betreffend hierseitige Vollziehung der concordatsmäßigen Vorschriften über Maaß und Gewicht in dem Ursprungsscheinen.
Mit Bericht vom 18ten dieses Monaths zeigt der Rath des Innern an, er habe auf das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Aargau, in welchem von derselben darüber Beschwerde geführt worden sey, daß die meisten Ursprungsscheine aus dem Canton Zürich importirte[n] Weine im Wiederspruche mit den concordatsmäßigen Bestimmungen einzig die allgemeine Angabe „so und so viel Maaß oder Saum“ ohne nähere Bezeichnung, ob altes oder neues schweizerisches Maaß gemeint sey, enthalten, – ein Kreisschreiben an die Bezirks- und Gemeindräthe erlassen, dieselben darauf aufmerksam gemacht, daß nach §. 19. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836. [Off. S. Band 4. S. 281] aller Verkehr mit Maaß und Gewicht nur allein gemäß den Bestimmungen dieses Gesetzes vor sich gehen solle, und sie aufgefordert, in aller Strenge über die Anwendung des angeführten Gesetzes zu wachen und vorzüglich in allen von ihnen ausgehenden officiellen Erklärungen, wie die Ursprungsscheine, für die auszuführenden Weine, sich keiner andern Bezeichnung als derjenigen des neuen gesetzlichen Maaßes zu bedienen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der Regierung von Aargau auf ihre eingangs erwähnte Zuschrift erwiedert werden, es seyen die nöthigen Maaßregeln ge-  troffen worden, die Erneuerung ähnlicher Verstöße gegen das Concordat zu verhindern.
