Ueberweisung des L. Wiederkehr v. Dietikon an die Gerichte wegen Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes.
Mit Zuschrift vom 24t. l. M. theilt der Polizeirath  mit, daß laut von dem Statthalteramte Zürich demselben übermachten Voruntersuchungsakten der in Außersihl ansäßige Leonz Wiederkehr von Dietikon wiederholt den Regierungsrath und die in Eidg. Dienst gerufenen Truppen beschimpft habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift sowie der ihr beigelegten Voruntersuchungsakten und auf Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, gegen Wiederkehr Klage auf Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes und Beschimpfung der im Eidg. Dienste stehenden Zürcherischen Truppen bei der zuständigen Gerichtsstelle beförderlich erheben und es sollen zu diesem Ende hin die von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Untersuchungsakten demselben zurückgestellt werden.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen.
