Beschluß betr. die Erhöhung des Betriebskapitals f. das Montirungswesen.
Betreffend die finanziellen Verhältnisse des Montirungsmagazins,
hat sich ergeben:
A. Die Anforderungen an das Montirungsmagazin u. als Folge davon die Anschaffungen von Waaren sind seit dem Jahre 1835 fortwährend gestiegen; auch gegenwärtig hat der Magazinbestand noch nicht seinen Höhepunkt erreicht, indem aus dem Jahresberichte des Kantonskriegskommissariates von 1856 hervorgeht, daß bei dem am Ende dieses Jahres stattgehabten Truppenaufgebote nur diejenigen Truppen mit den nothwendigen Bedürf-  nissen versehen werden konnten, welche in’s Feld rücken mußten oder die das nächste Aufgebot getroffen hätte; daß also eine Menge anderweitiger Begehren abgewiesen u. die Betreffenden auf die Zeit des allfälligen Ausmarsches vertröstet werden mußten, auch den Bezirkskommandanten keine genügende Auswahl zum Verkaufe übersandt werden konnte. In den drei letzten Jahren (1857, 1858 u. 1859) ist nun zwar der Waarenvorrath wieder um Frk. 52 473 13 Rp. gewachsen; allein nach der Versicherung des Kantonskriegskommissariates genügt auch der Bestand mit Ende 1859 = Frk. 236,529 57 Rp. noch keineswegs, um dem stets sich mehrenden Absatze zu entsprechen.
B. Im Zusammenhange mit dieser fortschreitenden Vermehrung des Montirungsmagazins hat der ursprünglich (im Jahre 1838) auf Frk. 12 000 a. W. oder Frk. 17 500 n. W. festgesetzte Betriebskapital desselben schon zwei Male erhöht werden müssen, nämlich:
1845
auf
Frk. 24 000 a. W. oder
Frk.
35 000
n.
W.
u.
1854
“
“
100,000
“
“
C. Dessenungeachtet ist zwischen dem Betriebskapital u. dem Waarenvorrathe immer noch eine bedeutende Differenz zu Gunsten des letztern, oder mit andern Worten, ein Guthaben des Rechnungsstellers vorhanden, welches in Ermang-  lung anderweitiger Mittel aus den jeweiligen Saldi der allgemeinen Militärrechnung u. der Büdget-Montirungsrechnung gedeckt werden muß, so daß die Staatskassaverwaltung genöthigt ist, wegen des Defizits in der Montirungsmagazinrechnung um so größere Vorschüsse an die beiden letztgenannten Rechnungen zu verabfolgen, was als ein Uebelstand erscheint.
D. Abgesehen davon, daß mit der Vermehrung des Waarenvorrathes das fragliche Defizit stets in Zunahme begriffen ist u. statt Frk. 11 935 25 R. im Jahr 1854 (bei Festsetzung des erhöhten Betriebskapitals) nunmehr mit Ende 1859 bereits Frk. 87,452 86 beträgt, so kömmt dazu laut einem Nachweise in dem erwähnten Jahresberichte des Kantonskriegskommissariats von 1856 noch eine weitere Summe von Frk. 47,748 19 Rp. für die an die Büdget-Montirungsrechnung nicht zurückvergüteten Anschaffungen von Kapütten u. Mänteln. Demnach stellt sich richtiger Weise das Guthaben des Rechnungsstellers mit Ende 1859 auf Frk. 135,201 05 Rp. u. zu vollständiger Deckung desselben wäre eine weitere Erhöhung des Betriebskapitals von ca Frk. 135 000 erforderlich.
E. Um nun einerseits das Betriebskapital nicht in so bedeutendem Maße erhöhen zu müssen, u. wegen des steigenden Zinsbetrages größere jährliche  Rückschläge oder zu Deckung derselben eine übermäßige Erhöhung der Preise der Verkaufsgegenstände zu vermeiden, – anderseits dennoch den Werth des Waaren-Vorraths mit dem Betriebskapital annährend in Einklang zu bringen, macht die Finanzdirektion im Einverständnisse mit der Direktion des Militärs den Vorschlag, es solle der Werth des Montirungsmagazins um alle diejenigen Gegenstände vermindert werden, welche nicht zum Verkaufe, sondern vielmehr zu Dienstzwecken verwendet werden, u. daher auch nicht in das Inventar desselben gehören, (ihr Betrag beläuft sich laut Spezifikation auf Frk. 35,246 59 Rp.) ferner zur Ergänzung der oben angeführten Summe von Frk. 47 748 19 [Rp.] an Gegenständen, die zwar noch vollkommen brauchbar, aber nicht mehr ordonnanzmäßig sind u. aus diesem Grunde nie mehr zu ihrem wahren Werthe angebracht werden können. Ueber die sämmtlichen Gegenstände der genannten beiden Klassen wäre dann in eigener Scontro (jedoch ohne Werthangabe) zu führen, die jährlichen Zu- u. Abschreibungen u. der Bestand als Anhang der Büdgetmontirungsrechnung beizufügen u. alle 10 Jahre der Inventarwerth einer Revision zu unterwerfen.
F. Würde dieser Vorschlag angenommen, so dürfte eine Erhöhung des Betriebskapitals bis auf  Frk. 200,000 für einmal wieder hinreichen u. der Abschluß der Montirungsmagazinrechnung von 1859 würde sich alsdann folgendermaßen gestalten:
Werth des Waarenvorraths
Fr.
236 529
57
Rp.
Davon ab die beantragte Abschreibung
“
47 748
19
“
Restirender Waarenvorrath
“
188,781
38
“
Hiezu der Ueberschuß des vermehrten Betriebskapitals
Fr.
100,000
über das Guthaben des Rechnungsstellers
“
87 452
86
“
12 547
14
“
“
201 328
52
“
darauf haftet als (vermehrtes) Betriebskapital
“
200 000
–
“
Nettovermögen des Montirungsmagazins
“
1328
52
“
Da dieser geringe Betrag nicht lange hinreichen wird, um die durch den größern Zinsbetrag des vermehrten Betriebskapitals wachsenden Rückschläge zu decken, u. da, wie schon erwähnt, eine Erhöhung der Preise der Verkaufsgegenstände nicht wohl zuläßig ist, so folgt daraus die Nothwendigkeit, die unzweifelhaft eintretenden Rückschläge des Montirungsmagazins auf die Büdget-Montirungsrechnung zu nehmen.
G. Ein Ueberschuß des Werthes des Montirungsmagazins über das Betriebskapital erscheint sowohl in Analogie mit dem Salzamt u. der landwirthschaftlichen  Schule, wo derselbe ca 11 resp. 16% beträgt, als namentlich auch mit Rücksicht auf den unzweifelhaften Verlust bei einer ganzen oder theilweisen Liquidation angemessen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Abschreibung einer Summe von Frk. 47,748 19 Rp. am Werthe des Waarenvorrathes des Montirungsmagazins für die zu Dienstzwecken verwendeten, oder nicht mehr ordonnanzmäßigen Gegenstände wird im Sinne von Fact. E genehmigt.
II. Das Betriebskapital für das Montirungsmagazin wird auf die Summe von Frk. 200,000 verzinsbar à 4% erhöht, in der Meinung, daß je nach Maßgabe des Verkehrs an diese Summe Abzahlungen gemacht, beziehungsweise bis auf diesen Betrag wieder Zuschüsse geleistet werden können.
III. Die Direktion des Militärs wird den vermehrten Zins thunlichst durch Erhöhung des Werths der Kleidungsstücke u. Ausrüstungsgegenstände zu decken suchen u. für den Rest die Büdget-Montirungsrechnung belasten.  
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
