Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Beurtheil. d. [Georg] Winkler v. Michelfelden dch. d. dort. Gerichte.
Die Staatsanwaltschaft legt mit Zuschrift v. h. T. Akten vor, nach welchen ein in St. Gallen verhafteter Georg Winkler von Michelfelden, höchst wahrscheinlich des in der Nacht vom 2./3. Jenner d. Js. im Gasthof zum Storchen dahier an Kaufmann Meyer aus Luzern verübten Diebstals schuldig ist.
Obgleich gemäß dem § 2 litt. a des Strafgesetzbuches die Beurtheilung dieses Verbrechens den hiesigen Gerichten zusteht, so hält doch die Staatsanwaltschaft dafür, daß es wünschbar sei, wenn diese Beurtheilung durch die St. Gallischen Gerichte geschehe, indem Winkler ein Ausländer sei, in St. Gallen wegen eines bedeutenden, im dortigen Kanton begangenen Diebstals in Untersuchung stehe u. dort noch eine halbe sowie im Kanton Aargau eine zehnjährige Zuchthausstrafe zu erstehen habe, endlich auch der hier bestohlene Hr.  Meyer ein Ausländer sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Regierung von St. Gallen unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, den Winkler wegen des in Zürich verübten Diebstals den dortigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
