Antrag an d. Ktsrth. betr. Abänd. d. § 4 d. Gesetzesentwurfes üb. d. Erbschaftssteuer.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die vorgeschlagene Fassung von § 4 des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer wird zurückgezogen & dagegen dem Kantonsrath beantragt:
§ 4 des genannten Gesetzes soll heißen:
a.
zu 2 vom Hundert für Eltern, Ehegatten, Adoptivkinder & Verlobte;
b.
zu 4 vom Hundert für Geschwister;
c.
zu 6 vom Hundert für die ferneren Linien der elterlichen Parentel;
d.
zu 8 vom Hundert für die großelterliche Parentel bis zur Linie der Geschwisterkinder;
e.
zu 10 vom Hundert für alle weiteren Grade der Verwandtschaft, sowie für Vermächtnisse, für letztere, wenn  sie zu Gunsten von erbberechtigten Verwandten gemacht wurden, bloß soweit sie den gesetzlichen Erbtheil übersteigen. Dieser wird nach dem Grade der Verwandtschaft versteuert.
Diese Steuerbeträge werden vermehrt:
[wie im Entwurf vom 25. Oktober 1869]
Dann folgt als neuer Parragraph [sic!]:
§ 5. Von Erben, welche in Folge des Eintrittsrechtes auf eine höhere Linie kommen, wird die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatz bezogen, der für die höhere Linie gilt.
