Der H. Vorort macht Mittheilung von einem speciellen Berichte des Herrn Oberstlieutenant Bontems, betreffend die Pensionsgehalte der Militairs aus den ehemaligen Französischen Schweizerregimentern.
Mit Kreisschreiben d. d. 17. hujus macht der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Note des Herrn Oberstlieutenant Bontems, betreffend die nöthigen Schritte für Anerkennung und Liquidation der Reform- und Retraite-Gehalte zu Gunsten der, in die sogeheißenen Compagnies Sedentaires übergetretenen Militairs von den ehemaligen capitulirten Französischen Schweizer-Regimentern.
Diese Communication wird dem L. engern Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche für die Betheiligten überwiesen und dem H. Vororte laut Mißiven bescheint.
