Schulvorst. Opfikon; Exproprationsgesuch für e. Turnplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Opfikon,
betreffend Expropriation zum Zwecke der Erstellung eines Turnplatzes,
nach Einsicht:
1. Eines Gesuches der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Opfikon, d. d. 10. März d. Js., dahin gehend, es möge ihr behufs Erstellung eines Turnplatzes beim Schulhause in Opfikon das Expropriationsrecht bewilligt werden.
2. Eines Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 4. Mai, wonach dieses Projekt gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 6. März d. Js. betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist, Einsprachen aber nicht erfolgt sind.
3. Eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
l. Der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Opfikon wird zum Zwecke der Anlegung eines Turnplatzes beim Schulhause in Opfikon das Recht zur Expropriation gemäß eingereichtem Plan ertheilt, dem Expropriaten aber aufgegeben, nach §§ 8 & ff. der regierungsräthlichen Verordnung weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an das Statthalteramt Bülach. 
