Theolog. Konkordat, Wahl v. Präsident u. Ersatzmann.
Mit Zuschrift vom 8. dieß gibt der Vorstand der Konferenz von Abgeordneten aus den Konkordatskantonen für gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst dem Regierungsrathe Zürich Kenntniß von der Wahl des Präsidenten der theologischen Prüfungsbehörde in der Person des Hrn. Antistes Dr G. Finsler, in Zürich; sowie eines Ersatzmannes desselben in der Person des Hrn. Dekan Aeppli, in Gachnang, Kt. Thurgau, indem er gleichzeitig eine Uebersicht über die seit dem Bestehen des Konkordates für wahlfähig erklärten Kandidaten übermittelte. Die Konferenz erhob einen Antrag dahingehend, es möge die Regierung des Kantons Zürich Namens der im Konkordat verbundenen Stände dem Regierungsrathe von Bern das Resultat der Verhandlungen, seine Anregung zum Beitritt in das Konkordat betreffend, mittheilen – zum Beschluß. Diese Antwort ist nun aber unterm 10. dieß bereits an den Regierungsrath von Bern abgegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Vormerknahme von den Wahlen des Präsidenten & eines Ersatzmannes der theologischen Prüfungsbehörde.
II. Mittheilung von der Beantwortung der  Anregung Berns an den Vorstand der Konkordatsbehörde & an den zürch. Kirchenrath.
