Auslieferung Maria Huck aus Baden-Baden nach dort.

Präsidial-Verfügungen.
14. Juli 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 11. Juli l. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Maria Huck, von Sinzheim, Großh. Baden, an das großh. bad. Amtsgericht Raststatt einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 14. Juli d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
