Antwort an den Vorort, betreffend die Errichtung eines Freyzügigkeitsvertrages mit den Nordamerikanischen Freystaaten.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gutachtens in Bezug auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 16. d. M. betreffend die Unterhandlung eines Freyzügigkeitsvertrages mit den Nordameri-  kanischen Staaten, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Antwort an den Vorort zu erlaßen:
Tit:
Aus dem Verehrlichen Kreisschreiben vom 16. v. M. deßen Empfang wir Euer Tit: hiermit verdankend bescheinigen, haben wir mit Bedauern ersehen, daß die zwischen dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris und der dort befindlichen Gesandtschaft der Nordamerikanischen Union über Errichtung eines gegenseitigen Freyzügigkeitsvertrages gepflogenen Unterhandlungen erfolglos geblieben sind, weil ganz unerwarteter Weise Schwierigkeiten zum Vorschein gekommen, welche aus der jenseitigen Gesetzgebung hervorgehen. 
Wenn wir aber den häufigen Verkehr ins Auge faßen, der zwischen beiden Staaten Statt findet, und sich immer noch ausdehnt, so müßen wir dennoch sehr wünschen, daß es damit nicht sein Ende haben möchte, und nehmen den von Euer Tit. gegebenen Wink auf Fortsetzung der Verhandlungen mit Vergnügen auf, indem wir uns erlauben, darüber nachfolgende kurze Bemerkungen zu machen:
Vorerst dringt sich uns die Frage auf, ob denn  wohl gegen alle Europäischen Staaten eine gleiche Ausschließung des Besitzes von Grundstücken im Gebiete der Union Statt finde? Fast möchte man dieß bezweifeln, und es dürfte daher nicht unwichtig seyn, darüber Erkundigungen einzuziehen, und das Ergebniß derselben auf angemeßene Weise zu benutzen.
Demnach aber scheint uns, daß wenn auch wider Erwarten die Anwendung dieses Grundsatzes ohne Ausnahme, allgemein und streng statt finden sollte, dennoch daraus keineswegs die Unmöglichkeit der Abschließung eines Vertrages über freyen Abzug von Vermögen hervorgehen müße, da ein solcher sehr verschiedener Natur seyn und eben sowohl in manchen andern Gegenständen von Werth als nur in Grundbesitz bestehen kann. 
Und endlich können wir, Falls auch wirklich den Ausländern der Grundbesitz entschieden verpönt seyn sollte, daraus noch keineswegs den Schluß ziehen, daß dadurch für solche die Möglichkeit abgeschnitten seye, sich durch angemeßene Transactionen in den Besitz des Werthes derselben zu setzen, da bekanntlich in ein und andern Staaten  Vorschriften bestehen, durch welche den Fremden, denen das Eigenthum von Liegenschaften zufällt, eine peremtorische Zeitfrist zu deren Veräußerung angesetzt ist.
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, sollte nach unserm unmaßgeblichen Dafürhalten, noch eine Fortsetzung der Unterhandlungen Statt finden können, und daher stellen wir, diesen Wunsch aussprechend, solche dem weisen Ermeßen Euer Tit: anheim, womit wir unter Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung, die Tit: sammt uns himmlischer Obhut getreulich empfehlen.
