Auftrag an das Statthalteramt Bülach betreffend das Gesuch der Ortschaft Bülach und Bachenbülach um Trennung.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das Gesuch der Bewohner von Bachenbülach um Trennung von der Gemeinde Bülach und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde:
1.) Bachenbülach habe bisher mit Bülach sowohl in politischer als administrativer Beziehung ein gemeinschaftliches Ganze gebildet, hingegen in Bezug auf die ökonomische Verwaltung und die Bürgernutzungen ein abweichendes Verhältniß bestanden, indem a.) nur den innerhalb der sogenannten Friedsteine wohnenden Bürgern Nutznießungsrechte am Gemeindgute Bülach zu-  gestanden seyen, den in Bachenbülach wohnenden aber keine solche zustehen, so lange sie ihren Wohnort nicht nach Bülach verlegen, in welchem Falle sie dann auch in den Genuß dieser Rechte treten, sowie wenn ein Bürger von Bülach seinen Wohnort nach Bachenbülach verlege, dieser ebenfalls mit dem dortigen Nutznießungsrechte sich begnügen müße, da dieser Ortschaft eine abgesönderte in etwa 106. Jucharten bestehende Waldung nebst Ried zugetheilt sey; b.) die Einzugs- und Niederlaßungsgebühren sowie die Bußen wegen Uebertretung forst- und gemeindspoliceylicher Vorschriften seyen immer nach Bülach bezahlt worden, von wo aus dann auch stets die Kosten der Feuerpolicey, des Unterhaltes von Brunnen und Straßen, Requisitionen, Armenunterstützungen u. s. w. getragen worden. – Bachenbülach habe nun gleichwie die übrigen zu Bülach gehörenden Nebenortschaften, Niederflachs und Nußbaumen, Nutznießungsrechte am Gemeindgute Bülach verlangt, da diese Ortschaften, ebenfalls Miteigenthumsrechte daran zu haben behaupten, sey aber oberstrichterlich damit abgewiesen worden.  
2.) Vor einer Special-Commißion des Rathes des Innern haben die Abgeordneten von Bachenbülach erklärt, daß ihr Begehren eigentlich nur den Zweck habe, eine Ausscheidung der mit Bülach gemeinsamen Güter zu bewerkstelligen und in Besorgung ihrer Gemeinds-Oekonomie selbstständig zu werden; daher sie sich auch nur mit einer bloßen Lostrennung aus dem Civilgemeindsverbande Bülachs begnügen, so ferne sie ihren Zweck dabey erreichen können, in der Meinung, daß dann auch das von dem Obergerichte in seinem Urtheile vom 18. Juny 1836. sogeheißene Doppelbürgerrecht aufgehoben werde.
3.) Gegen die beabsichtigte Lostrennung mache die Gemeinde Bülach nicht nur keinerley Einsprachen, sondern sey auch selbst damit einverstanden.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen: die sämmtlichen Acten an den Bezirksrath Bülach zurückzuweisen, mit dem Auftrage, die beyden Ortschaften Bachenbülach und Bülach in der Art auseinander zu setzen, daß:
a.) mit Beybehaltung des politischen Verbandes jede der-  selben ins’künftig eine besondere Civilgemeinde bilden solle; und:
b.) Gleichzeitig auch eine Ausscheidung der betreffenden Güter so bewerkstelligt werde, daß von beyden Ortschaften auf das von dem Obergerichte in seinem Urtheile vom 18. Juny 1836. sogeheißene Doppelbürgerrecht, sowie auch insbesondere von der Ortschaft Bachenbülach auf ein allfällig späteres Begehren um Revision des erwähnten obergerichtlichen Urtheils Verzicht geleistet werde.
c.) Von dem Statthalteramt Bülach über das Ergebniß der dießfälligen Bemühungen seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht erstattet werde.
