Bundesrath; Auslieferung d. Joh. Albrecht v. Erkhausen.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. April 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Albrecht von Erkhausen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 16. März, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Albrecht von Erkhausen an den Untersuchungsrichter des Landgerichts Kempten einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 14. April an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen etc.“
