Beschwerde des J. F. Schenk & Schrbn a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Ausstellung einer Kopulationsbewilligung.
Joh. Friedr. Schenk von Ober-Stammheim in Ilanz beschwert sich mit Schreiben vom 2. dieß darüber, daß ihm vom Präsidenten des Bezirksgerichtes Andelfingen eine Kopulationsbewilligung noch nicht ertheilt worden sei, obwohl er ein dießfälliges Gesuch schon vor geraumer Zeit an denselben ge-  richtet habe.
Es wird dieses Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt, wovon dem F. Schenk durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben ist.
