Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Fortdauer der Piquetsstellungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 11t dß.
in Betracht:
daß durch den Beschluß des Bundesrathes vom 24ten pto. wonach die ganze nicht aufgebotene Mannschaft des Bundescontingents nebst der Landwehr auf das Piquet gestellt werden mußten, in Folge der Bestimmungen des §. 309. des Gesetzes vom 9ten  April 1840. über die Militärorganisation des Kantons Zürich bedeutende und mit jedem Tage der Dauer der Piquetstellung höher ansteigende Kosten erwachsen, indem den Offizieren nicht nur ein fünftheil des Betrages der Schatzung ihrer Pferde, sondern auch die Vergütung der Fouragerationen entrichtet werden muß,  
beschlossen:
Es sei der schweizerische Bundesrath auf die Bestimmungen der hiesigen Kantonalgesetzgebungen aufmerksam zu machen, damit er bei Erwägung der Frage der Fortdauer der angeordneten Piquetstellungen dieses Verhältniß würdige, indem der Regierungsrath von der Ansicht ausgehe, daß die dießfälligen Kosten von der Bundeskasse zu tragen seien. [l. M. h. T]  
