Anzeige von der Wahl des Staatsrathes Genf und deren Kanzlei.
Die Regierung von Genf zeigt mit Schreiben vom 22t dß. an, daß der dortige Generalrath unter’m 11t dß. die Herren Fazy[,] Moulinie, Pons[,] Decrey, Janie, Bordier wiederum zu Mitgliedern des Staatsrathes gewählt habe und den aus demselben ausgetretenen Herrn Rilliet Constant durch Herrn Louis Guillermet ersetzt habe. Gleichzeitig werden die Unterschriften der Herren J. Fazy und Moulinie als Präsidenten und Vicepräsidenten des  Staatsrathes, sowie des Herrn M. Viridet als Kanzler mitgetheilt.
Von diesen Wahlen ist im Protokoll Notiz zu nehmen und die Zuschrift auf gewohnte Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T.]
