Bundesrath, Beschluß in Sachen Gebr. Zollinger in Kilchberg betr. Bauverbot.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Dezember 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 14. d. Mts. seinen unter gleichem Datum gefaßten Beschluß in Sachen Gebrüder Zollinger im Schooren - Kilchberg, betreffend Bauverbot gegen die linksufrige Zürichseebahn, zum Vollzug.
Es wird verfügt:
I. Der Beschluß des Bundesrathes ist den Gebrüdern Zollinger durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen. 
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Originalausfertigung. 
