Direktion der Finanzen u. Handelskammer. Uebermittlung ihrer Zuschrift betr: die Revision der Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über Aktiengesellschaften an die kantonsräthl. Commission für Revision der Gesetzgebung u. die Direktion des Innern.
Mit Zuschrift vom 7. dieß theilen die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer mit, daß sie sich bei Gelegenheit ihrer Antragstellung betreffend Genehmigung der Statuten der Sennereigesellschaft Kloten veranlaßt gefunden, den Regierungsrath auf den Uebelstand aufmerksam zu machen, welcher darin liege, daß sich die Staatsbehörde gemäß § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches jeweilen mit der Prüfung u. Gutheißung ganz unbedeutender Unternehmungen befassen müsse, sobald sie nur die Form u. die Organisation eines Aktienunternehmens an sich tragen, während doch ohne Zweifel die ratio legis sich mehr nur die Intervention der Behörden bei solchen Unternehmungen vorgesetzt habe, welche vermöge ihres größern Umfanges eine  mehr in das Allgemeine übergreifende Bedeutung haben. Es sei daher wünschenswerth, wenn bei einer etwa eintretenden Revision einiger Punkte des privatrechtlichen Gesetzbuches eine Änderung in dem Sinne erzielt werden konnte [sic!], daß die Aktiengesellschaft unter feste gesetzliche Normen gebracht, im übrigen aber der vorgängigen Genehmigung der Statuten durch den Regierungsrath enthoben würde.
Diese Zuschrift wird in Original der kantonsräthlichen Commission für Revision der Gesetzgebung u. in Abschrift der Direktion des Innern, welcher unterm 13. Sept: v. Js die Revision des Gewerbegesetzes zur Antragstellung überwiesen worden, zu gutfindender Berücksichtigung zugestellt.
