Schrbn. nach Zug betr. [Auslieferung Kaspar] Acklin.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Kaspar Acklin von Zug z. Zt. in Baar, betreffend dessen Beurtheilung durch die zugerschen Gerichte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei folgendes Schreiben an den Reg. Rath des Kantons Zug zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Euer geehrtes Schreiben vom 3. Juni womit Ihr uns von der dortseitigen Untersuchung & Beurtheilung des vom Statthalteramt Horgen wegen betrüglichen  Bankerottes beklagten Kaspar Acklin von Zug z. Zt. in Baar in Kenntniß setzet, erübrigt uns noch, das Ansuchen zu stellen, uns seiner Zeit das bezügliche Strafurtheil c. Acklin zu Handen unserer Staatsanwaltschaft gefl. einsenden zu wollen.
In Gewärtigung Euerer gefäll. Entsprechung benutzen wir inzwischen den Anlaß u. s. f.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
