Metzgrechtertheilung an die Gemeinde Fehraltorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d. M.] betreffend das Gesuch der Gemeinde Fehraltorf um Erneuerung ihrer Metzgpatentes 
in Berücksichtigung:
daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. ein Genügen geleistet ist.
beschlossen:
I. Wird der Gemeinde Fehraltorf ein neues Metzgrecht auf die Dauer von 10. Jahren gegen eine Recognition von 300. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf mit der Bemerkung für letztere Kenntniß gegeben, daß sie innerhalb 4. Wochen sich über die Entrichtung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangsscheins bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
