Kirchenpflege Rheinau, abgewies. Gesuch um Bezahlung d. Aushülfe in seelsorglichen Verrichtungen.
Die Kirchenpflege Rheinau stellt mit weitläufiger Begründung das Gesuch, daß dem Pfarramte Fr. 200 für Aushülfe in seelsorglichen Verrichtungen auf die Osterzeit aus Staatsmitteln zur Verfügung gestellt werden möchten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Kirchenpflege zu erwiedern:
Art. 63 der Verfassung setze fest, daß der Staat im Allgemeinen die bisherigen Leistungen für kirchliche Bedürfnisse zu besorgen habe. Die frühern Leistungen seien durch das Gesetz betreffend das katholische Kirchenwesen fixirt worden; ohne besondere Gründe könne von Staatswegen über diese nicht hinausgegangen werden. Was von der Petentin angeführt werde, könne nicht als eine derartige Zulage rechtfertigend betrachtet werden.
