Schrb. des Bundesrathes an d. Obergericht betr. die Verlassenschaft des in Zürich wohnhaft gewesenen Hrn. D. Rink.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. November 1860.]
Betreffend die Verlassenschaft eines in Zürich wohnhaft gewesenen u. in Luzern verstorbenen Herrn D. Rink,
hat sich ergeben:
Der Bundesrath berichtet dem Regierungsrathe unterm 9. d. Mts.:
Die nordamerikanische Gesandtschaft habe ihm mit Note vom 3. d. Mts. mitgetheilt, daß am 27. Oktober im Gasthause zum Rößli in Luzern ein Herr D. Rink mit Hinterlassung von Werthpapieren, Frk. 16 000 in baar u. andern Effekten plötzlich verstorben sei. Herr Rink habe während seines Aufenthaltes in der Schweiz im café litteraire in Zürich gewohnt u. sich nur zu einem kurzen Besuche nach Luzern verfügt. Da man nun glaube, Herr Rink habe im Staat Indiana sich natu-  ralisiren lassen, so entstehe die Frage, ob die Verwaltung u. Bereinigung der Verlassenschaft nicht dem nordamerikanischen Konsul in Zürich, Herrn Goundie übertragen werden könnte.
Unterm 5. d. Mts. habe er der Gesandtschaft erwiedert, daß nach Art. 7 des Staatsvertrages mit Nordamerika ein amerikanischer Konsul in der Schweiz keine andere Befugnisse ansprechen könne, als solche, welche den Konsulaten der am meisten begünstigten Nationen gewährt seien. Zu diesen Befugnissen gehöre aber die Verwaltung von Erbschaften nicht, vielmehr hätten die ordentlichen Landesbehörden für die Verwaltung der Hinterlassenschaft zu sorgen, bis die rechtmäßigen Erben ermittelt u. in Stand gesetzt wären, die Verlassenschaft an sich zu ziehen. Es könnte daher, selbst wenn bewiesen wäre, daß der Verstorbene amerikanischer Bürger gewesen, was hier aber gar nicht zutreffe, dem Wunsche des Herrn Goundie nur für den Fall entsprochen werden, daß er sich durch eine Vollmacht der rechtmäßigen Erben als Administrator auszuweisen vermöchte. Da nun aber über die Nationalität des Herrn Rink jeder Nachweis fehle, so müßte er die Uebertragung der fraglichen Güterverwaltung an Herrn Goundie ablehnen. 
In einer Note vom 7. d. Mts. würdige die Gesandtschaft den von dem Bundesrathe eingenommenen Standpunkt u. drücke nur die Hoffnung aus, es möchte über den Nachlaß des Hrn. Rink keine entscheidende Verfügung getroffen werden bis zur Ankunft von Nachrichten von Seite des amerikanischen Bundes-Staatsdepartements. Er (der Bundesrath), empfehle dem Regierungsrathe diesen Antrag zur Entsprechung u. ersuche denselben, bezüglich des fraglichen Nachlasses lediglich diejenigen Verfügungen zu treffen, welche durch die zürcherische Gesetzgebung für solche Fälle vorgeschrieben seien u. als zuläßig betrachtet werden dürfen.
Der Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei das Schreiben des Bundesrathes dem Obergerichte in empfehlendem Sinne zu übermachen. (l. M. h. T.)
II. Mitheilung an die Direktion der Justiz.
