Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. d. Restes d. f. d. Cretaflüchtlinge angestellten Sammlungen.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1868.]
Nachdem Herr Fäsi-Hurter, Quästor der zürch. Hülfsgesellschaft der Staatskanzlei als Schlußergebniß der Sammlung für die nach Griechenland geflüchteten Cretenser Frk. 230 nebst einer Notiz, wonach die ganze abgeschlossene Sammlung nunmehr Fr. 2230 beträgt, eingehändigt hat, wird der genannte Betrag dem Bundesrathe zur weitern Beförderung übermittelt.
