Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Oberstraß, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Gemeindsgüter; 
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 27t. November 1845.
beschlossen:
I. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Oberstraß dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühren 
a. in das Gemeindgut von 200. Franken auf 220. Franken 
b. in das Schulgut        “      60.      “          “     70.      “
c. in das Armengut        “     50.      “          “     80.      “
erhöht werden: 
II. Sei dagegen die Einzugsgebühr in das Kirchengut auf dem bisherigen Betrage von 30. Frkn. zu belassen; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß unter Zustellung des revidirten Einzugsbriefes Kenntniß zu geben und gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen. 
