Erledigter Rekurs des Kd. Frei v. Dielstorf betf. Ordnungsfehler.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Kd. Frei von Dielstorf, betreffend einen Ordnungsfehler,
hat sich ergeben:
Fact: 1–3. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
4. Am 27 Sept: hat der Bezirksrath dem Hrn. Präsidenten Frei eine Ordnungsbuße von 12 Frs aufgelegt & dem Gemeindrathe aufgegeben, innerhalb drei Stunden nach Mittheilung dieses Beschlusses dem Bezirksrathe einzuberichten, wann die Gemeindsversammlung vom 29 Aug: angesagt worden sei, widrigenfalls Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsam erfolge.
5., Hierüber beschwert sich nun Herr Frei  mit Schrift vom 6 Oct: 1852 u. trägt darauf an, a., daß die Ordnungsbuße aufgehoben, b., daß die Beschwerdeschrift im Original oder in Abschrift dem Gemeindrathe Dielstorf mitgetheilt u. eventuell c., daß zu Einsendung des verlangten Berichtes eine Frist von 8 Tagen angesetzt werde.
6. Zur Begründung der Beschwerde wiederholt Herr Frei das in erster Instanz Angeführte u. fügt bei: das Verfahren des Bezirksrathes widerspreche dem §. 7. der Verordnung betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache; auch gehören der Präsident & der Aktuar des Bezirksrathes, weil sie Grundeigenthum in der Gemeinde Regensberg besitzen u. deßhalb bei der Sache betheiligt seien, in den Ausstand.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., das vorliegende Geschäft erscheint in der Hauptsache als ein Streit zwischen der Mehrheit & der Minderheit der Gemeinde Dielstorf über die Frage, ob ein am 29 August von der Gemeindsversammlung gefaßter Beschluß aus formellen Gründen aufzuheben sei oder nicht. Es war nicht vorauszusehen, daß der dießfällige Entscheid, wie derselbe auch immer ausfallen  mochte, den Bürgern oder Einwohnern der Gemeinde Regensberg nützen oder schaden werde. Es kann daher der Ansicht, daß der Präsident & der Aktuar des Bezirksrathes, weil sie Grundeigenthum in der Gemeinde Regensberg besitzen, sich in den Ausstand hätten begeben sollen, keine Rechnung getragen werden.
2., der angerufene § 7. der Verordnung vom 29. Brachmonat 1844 handelt ausdrücklich von der Appellation in eigentlichen Verwaltungsstreitigkeiten u. findet auf bloße Rekurssachen keine Anwendung. Uebrigens kommt hierauf zunächst gar nichts an, sondern es frägt sich einfach, ob der Bezirksrath befugt gewesen sei, zum Behufe der Erledigung eines bei ihm anhängigen Geschäftes von dem Gemeindrathe Dielstorf den fraglichen Bericht zu verlangen. Daß diese Frage zu bejahen sei, darüber kann wohl kein Zweifel obwalten. Gesetzt nun auch, es hätte im Uebrigen der Bezirksrath die fragliche Streitigkeit umförmlich [recte: unförmlich] behandelt, so war deßhalb der Gemeindrath Dielstorf ganz & gar nicht berechtigt, den ihm abverlangten Bericht zu verweigern.
3., Da es sich nicht darum handelte, einen Be-  schluß zu fassen, sondern bloß über eine einfache Thatsache einen kurzen Bericht zu erstatten, so hätte der Rekurrent dem Bezirksrathe ohne alles Bedenken durch Präsidialverfügung ein Genüge leisten können. Wenn er aber dieses nicht thun wollte, so wäre der Gemeindrath selbst ganz gut in der Verfassung gewesen, die verlangte Mittheilung zu machen, da mit Beziehung auf diesen Zwischenpunkt, weder ein Mitglied noch ein Ersatzmann des Gemeindrathes in den Ausstand gehört hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II., Sei der verlangte Bericht innerhalb 48. Stunden von der Mittheilung des gegenwärtigen Beschlusses gerechnet zu erstatten.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 rp. Staats-, 1 Fr. 46 rp. Kanzlei u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV., Mittheilung a., an den Bezirksrath, b., zur Eröffnung an den Rekurrenten für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf c., an die Justizdirektion. 
