Beschluß, betreff. Verabfolgung eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes nach Einsicht der von dem schweizerischen Consulate in Amsterdam unter dem 31ten März d. J. eingesandten Rechnung der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft für das Jahr 1841/1842. beschlossen – es sei der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam für das Jahr 1842/1843. wieder ein Beitrag von 150. frz. Franken bewilligt, und hiervon dem Finanzrathe behufs Auszahlung an die Staatskanzlei, resp. Uebersendung an das Consulat in Amsterdam Kenntniß zu geben.
