Arbeitszeitverlängerung Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle & Dübendorf.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Walli-  sellen ersucht mit Zuschrift vom 4. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien daselbst & in Dübendorf während 6 oder mindestens 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Die eingehenden Aufträge seien so abweichend von den gewohnten Nummern, so detaillirt & oft so pressant, daß bald die einen, bald die andern, bald alle Maschinen länger arbeiten müssen, um die verschiedenen Wünsche zu befriedigen.
Sowohl die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf als die Statthalterämter Bülach & Uster beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet: Am 14. Januar d. Js. wurde den Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung für seine beiden Etablissemente während weitern 3 Monaten täglich um 1 Stunde ertheilt; derselbe gibt an, er habe diese Bewilligung wegen dem gehabten außerordentlich empfindlichen Wassermangel nicht benutzen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Herzogenmühle & Dübendorf während  je drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Bülach & Uster & die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
