Erledigung des Recurses des Herren Rudolf Bühler in Brüttisellen betreffend verweigerte Annahme öffentlicher Stellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Rudolf Bühler, Alt-Civilgemeindspräsidenten von Brüttisellen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend verweigerte Abnahme verschiedener öffentlicher Stellen; da sich ergeben:
A.) Recurrent habe bey dem Bezirksrathe Uster das Begehren gestellt, daß er von den Stellen als Mitglied der Schulhausbau-Commißion, der Gemeindsvorsteherschaft und als Gemeindschreiber entlassen werden möchte, indem er sich auf den §. 91. der Verfaßung berufend, anführe, daß er der Gemeinde schon mehrere Jahre Dienste geleistet, und auch jetzt noch mehrere Stellen auf sich habe, da er Wahlmann und Mitglied des Stillstandes sey, und überdem mehrere Vogtstellen bekleide;
B.) Der Bezirksrath habe jedoch den Recurrenten mit seinem Begehren durch Beschluß vom 12ten August d. J. abgewiesen;
C.) Derselbe verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes,  unter Wiederholung der vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und mit dem Beyfügen, daß er bereits mehr als 50. Jahre alt sey und die zwey letztgenannten Stellen [Fact. a.] schon einige Amtsdauern hindurch bekleidet habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Recurrent zwar allerdings nach §. 91. der Verfassung befugt gewesen wäre, bey der letzten Wiedererwählung zum Mitglied der Civilvorsteherschaft und als Schreiber der Civilgemeinde, diese Stellen von sich abzulehnen, zumal er dieselben bereits wenigstens eine Amtsdauer hindurch bekleidet hatte;
2.) Daß aber, da er dieses Unterlassen und die fraglichen Stellen auf eine neue Amtsdauer übernommen hat, der citirte §. 91. hier seine Anwendung nicht finden kann, zumal es sich im vorliegenden Falle keineswegs darum handelt, ein Gemeindeamt, welches ihm, dem Recurrenten, übertragen wurde, abzulehnen, sondern von einem bereits übernommenen entlassen zu werden, in letzterer Hinsicht aber nicht die nähmlichen Gründe als zureichend gelten können, und daher in einem solchen Falle ein Gemeindsbeamteter verpflichtet ist, in seinem Amte noch für eine Amtsdauer  zu verbleiben, in so fern nicht neue erhebliche Gründe für die Entlassung aufgestellt werden können.
3.) Daß nun aber solche Gründe Gegenwärtig nicht vorliegen;
4.) Daß dagegen die Mitgliedschaft in einer Schulhausbau-Commission keineswegs betrachtet werden kann, als ein Gemeindeamt, zu deßen Annahme oder Beybehaltung ein Bürger verpflichtet ist, somit es dem Recurrenten frey steht, wenn er nicht länger in der Commißion bleiben will, davon auszutreten;
gefunden.
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen.
1.) Ist Recurrent im Sinne der Berücksichtigungen 1. 2. und 3. abgewiesen, und nach denselben mithin theilweise der Beschluß des Bezirksrathes Uster bestätigt, hingegen nach Berücksichtigung 4. dieser letztere theilweise aufgehoben.
2.) Sind dem Recurrenten die Kosten erlassen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
