Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes in S. des J. R. Fleischmann u. Danner an das Kreisgericht Zürich.
Der Bundesrath empfiehlt mit Schreiben vom 7 dieß ein von der k. baierschen Gesandtschaft gestelltes Ansuchen um Zustellung eines im Anschluße enthaltenen Requisitionsschreibens des Kreis- u. Stadtgerichtes Erlangen in der Streitsache des Joh. Kaspar Fleischmann, Kunstmühlebesitzer in Erlangen gegen den Mechaniker P. Danner in Zürich an das Civilgericht erster Instanz in Zürich.
Dieses Aktenstück wird dem Obergericht mit dem Gesuche um Zustellung desselben an das Kreisgericht Zürich übermacht.
