Civilabth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Bezahlg e. Rechng üb. Verifikation d. Katastervermess. v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1867.]
Die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 2. d. Mts, mit welcher dieselbe eine Rechnung des Verifikators, Hrn. Ingenieur Benz, über die Kosten der Verifikation der Katastervermessung von Fluntern mit dem Gesuche um Ausbezahlung des noch restirenden Betrages übermittelt, geht an die Direktion des Innern, Abtheilg Landwirthschaft, zur Antragstellung.
