Anfrage des Obergerichtes, betreff. Anbahnung einer Uebereinkunft mit dem Stande Schwyz über die Gerichtsgebühren und Sporteln in Civil- und Straffällen. Antwort an dasselbe.
Mit Schreiben vom 27. v. M. macht das Obergericht nachstehende Mittheilung. Von den Behörden des Cantons Schwyz werden bei den an sie gerichteten Requisitorialien in Civil- und Straffällen für ihre dießfälligen Bemühungen stets sehr hohe Sporteln verrechnet und bezogen, welche außer allem Verhältniß zu den hierorts für ähnliche Verrichtungen gesetzmäßigen Ansätzen stehen. Das Obergericht frage daher an, ob man nicht für gut finden würde, Schwyz zu einer Uebereinkunft über diesen Gegenstand, ähnlich der jüngsthin mit Aargau abgeschlossenen einzuladen. Als Beleg zu seiner Behauptung lege es abschriftlich eine Kostenrechnung der Gerichtskanzlei March in Sachen Boßhardt und Consorten c. Zolliker im Betzholz bei Hinweil bei.
Es wurde hierauf in Betracht, daß die Regierung von Schwyz unter’m 28. August abhin die dießfalls an sie gerichtete Einfrage vom 30t. Juli d. J. mit der Anzeige beantwortet, daß sie den Gegenstand ihrem Cantonsrathe vorgelegt, dieser aber gefunden habe, es sei der Abschluß einer solchen Uebereinkunft mit den bezüglichen Verhältnissen des Cantons nicht vereinbar.
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] von dieser Antwort Mittheilung zu machen und zu bemerken, daß man zufolge derselben in die von ihm angeregte Angelegenheit nicht einzutreten im Falle sei. 
