Gesuch des Pfarramtes Eglisau betr. das uneheliche Kind des [Adolf] Bailer v. Hechingen & der [Elisabetha] Sprenger v. Eglisau.
In Sachen des Pfarramtes Eglisau, Namens der dortigen Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30 August erklärte das Bezirksgericht Zürich den Adolf Bailer, Schuster aus Hechingen, wohnhaft an der Strehlgasse in Zürich, als Vater eines von der Elisabetha Sprenger von Eglisau gebornen & Emma Ida getauften Kindes & bestimmte hiebei, dass dasselbe als Brautkind den Geschlechtsnamen des Vaters erhalten, dagegen mit Bezug auf das Bürgerrecht so lange der Mutter folgen solle, bis es gelinge, die Heimatsgemeinde  des Vaters zur Anerkennung des Kindes anzuhalten.
B. Mit Zuschrift vom 9 September stellt das Pfarramt Eglisau das Gesuch, dass der Regierungsrath den resp. Behörden von Hechingen auf geeignete Weise von der Geburt & Taufe der Emma Ida Bailer & von dem unter Fact. A. bezeichneten Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß gebe & die geeignet scheinenden Schritte thue, um wo möglich die Heimatsgemeinde des Vaters zur bürgerrechtlichen Anerkennung des Kindes zu bringen.
Hiebei kommt in Betracht:
Zur Mittheilung der Verhältnisse betreffend die Geburt, Taufe & die gerichtliche Zusprechung der Emma Ida Bailer an ihren Vater Adolf Bailer an die Behörden von Hechingen bedarf es der Vermittlung der Regierung nicht; dieselbe kann ebenso gut durch die Gemeindsbehörden von Eglisau geschehen; sollte aber die Heimatsgemeinde des Adolf Bailer sich weigern, das demselben zugesprochene Kind als Bürger der Gemeinde Hechingen anzuerkennen, so wäre ohne Zweifel auch jede diplomatische Verwendung zur Erzielung eines andern Resultates nutzlos.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung a) an das Pfarramt Eglisau; b) an die Direktion der Justiz.
