Bundesrath. Zuschrift betr. Untersuchung wegen Gefährdung d. Eisenbahn bei Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
22. November 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. mit, daß er beschlossen habe, die Behandlung und Erledigung der Untersuchungssache betreffend mehrmals versuchte Gefährdung des Eisenbahnbetriebs auf der Station Wiesendangen, worüber die Voruntersuchungsakten von der hiesigen Ju-  stiz- und Polizeidirektion dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eingesandt worden seien, den Gerichten des Kantons Zürich zu übertragen.
Diese Zuschrift nebst Akten wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
