Ertheilung e. Gratifikation an den gewesenen Assistenten des medizin. Direktors H[errn] Dr Ernst.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom 9t dieß datirten Schreibens des Herrn Professor Dr Lebert,
beschlossen:
I. Es wird dem Herrn Dr Ernst von Winterthur, gewesenen Assistenten des medizinischen  Direktors im neuen Krankenhause, in Anerkennung seiner vorzüglichen Leistungen und mit Rücksicht auf sein Anerbieten, dem neu gewählten Assistenten bei dessen Verrichtungen noch eine Zeit lang behülflich zu sein, eine Gratifikation von Frk. 130 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege zur Vollziehung (auf Rechnung des Kredites für Assistenten).
