Staatsbeitrag an das eid. Offiziersfest in Zürich.
Laut Zuschrift des Organisationskomites für das eid. Offiziersfest pro 1883 soll dasselbe diesen Herbst in Zürich stattfinden. Da ohne Zweifel dieses Fest von der schweiz. Offizieren auch mit Rücksicht auf die Landesausstellung massenhaft wird besucht werden & die Organisation solcher Feste mit großen Kosten verbunden ist, so wendet sich das Komitee ebenfalls an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages, indem es sagt, daß es nicht bloß genöthigt sei an die Opferwilligkeit sämmtlichen militärischen Vereine zu appelliren, [sic!] sondern auch im Falle sei, wie dieß in analoger Weise bei diesen Festen in  Lausanne & Solothurn geschehen sei, die Kantonsregierung um Subventionirung des Unternehmens zu untersuchen. Im Uebrigen wird bemerkt, daß dieses Fest sei 25 Jahren nicht mehr in Zürich gefeiert worden sei & es daher Pflicht sei, dasselbe in einer für Zürich würdigen Weise durchzuführen.
Die Militärdirektion findet, daß die Regierung diesem Gesuch gegenüber sich nicht ablehnend wird verhalten können, dagegen ist zu berücksichtigen, daß bei den verschiedenen diesen Sommer in Zürich stattfindenden Festanläßen der dem Regierungsrath zustehende freie Kredit ausnahmsweise beansprucht wird & daher der Beitrag in etwas bescheidenem Rahmen gehalten werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite für das dießjährige eid. Offiziersfest in Zürich wird an die Kosten desselben ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an das Organisationskomite, an die Direktion der Finanzen [zur Anweisung] und des Militärs.
