Beschluß betreffend die Eingabe des akademischen Senates betreffend die Tödung des Studiosen Kirchmeier.
Heute wurde nach Verlesung des Protokolls nochmals über den, in letzter Sitzung gefaßten Beschluß, bezüglich auf die Eingabe des akademischen Senates betreffend die Tödtung des Studiosus Kirchmeyer eingetreten und demnach mit einigen Modifikationen festgestellt wie folgt: 
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung einer Eingabe des akademischen Senates vom 30. May d. J., der Berichte des Polizeyrathes, des Statthalteramtes Zürich, des Stadtrathes Zürich u. s. w. – betreffend das Benehmen der Polizeybehörden und Bediensteten hinsichtlich der Tödtung des Studiosus Kirchmeyer und die Verhältniße der Polizey zu den Studierenden überhaupt:
in Betrachtung:
1.) Daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf den unglücklichen, und von ihm eben so sehr als vom akademischen Senat bedauerten Vorfall, welcher das Schreiben des Letztern veranlaßt hat, nur über diejenigen Beschwerdepunkte einzutreten, befugt ist, welche nicht Gegenstand der gerichtlichen Untersuchung sind.  
2.)Daß es nun lediglich Sache der Gerichte ist: 
a.) die von dem Nachtwächter Koller an dem Studierenden Kirchmeyer verübte Tödung,
b.) die dem Studierenden Staub zur Last gelegten Polizeyvergehen,
c.) die von dem Studierenden Staub behauptete Mißhandlung auf der Polizeywache, zu beurtheilen,
3.) Daß es dagegen Sache des Regierungsrath ist, die von dem Senate gegen einzelne Vollziehungsbeamtete und Polizeyangestellte erhobenen Beschwerden insoweit zu prüfen und darüber zu entscheiden, als entweder bloße disciplinarische Maßregeln im einzelnen Falle ausreichen oder für die Zukunft allgemeine Anordnungen nöthig werden sollten;
4.) Daß nach §. 9. der Statuen für die Studirenden die Polizeybehörden und deren Bediensteten angewiesen werden, Studierende, welche ihre Legitimationskarte vorweisen, in Beziehung auf Verhaftung und ähnliche Maßregeln gleich angeseßenen Personen zu behandeln.  
5.) Daß demnach in der Regel, wenn Studierende Unfugen und polizeywidrige Handlungen begehen, die Abforderung der Legitimationskarte durch einen Polizeybeamteten oder Bediensteten und die nachherige Verzeichnung, in mindern Fällen, bey dem Rector der Hochschule zum Behuf disciplinarischer Bestrafung in erheblichern Fällen, an die Vollziehungsbeamteten zum Behuf der Ueberweisung an die Gerichte genügen, eine Verhaftung aber nur da nöthig wird, wo auch ein angeseßener Bürger vorläufig verhaftet werden müßte;
6.) Daß ferner, wenn einmal eine Verhaftnahme wegen eines Vergehens eintritt, dann die Studierenden ebenfalls sowohl mit Bezug auf das Gefängnißlokal als weitere Besorgung und Pflege gleich angeseßenen Bürgern zu behandeln sind, indem der akademische Carcer sich ausschließlich auf akademische Disciplinargewalt nicht aber auf die gewohnte Bürgerliche Gerichtsbarkeit bezieht; [§. 11.[,] 12. und 18. der Statuten für die Studierenden] und eine Ausdehnung der akademischen Gerichtsbarkeit über die in diesen Statuen  angewiesenen Schranken den Grundsätzen unserer Staats-Verfaßung zuwiderläuft;
7.[)] Daß im Allgemeinen die Polizeybehörden anzuweisen sind, ihren Angestellten in ihren Beziehungen zu den Studierenden ruhige Umsicht und Höflichkeit anzubefehlen, der Senat aber den Studierenden im Verhältniß zu der Polizey Gehorsam einzuschärfen.
8.) Daß die Nachtwächter des Infanteriesäbels als Waffe bedürfen, indeßen in Zukunft dafür zu sorgen ist, daß die Säbel – ohne besondern vorherigen Auftrag – nicht scharf geschliffen seyen, und nur im äußersten Nothfall gebraucht werden;
9.) Daß in einem Falle, welcher ein Menschenleben kostete, selbst unter Voraussetzung der wahrscheinlichen Nothwehr es immerhin angemeßen erscheint, daß die Personen, welche dabey gehandelt haben, vorläufig verhaftet werden, diese vorläufige Verhaftung aber voraus da nothwendig ist, wo bewaffnete Polizeybedienstete den Tod veranlaßt haben.
10.[)] Daß nun allerdings im gegenwärtigen Falle der Statthalter anfänglich die Verhaftung des Nacht-  wächters irriger Weise unterlaßen hat, jedoch nichts vorliegt, um anzunehmen, es habe diese Unterlaßung aus irgend einer pflichtwiedrigen Absicht stattgefunden.
11.) Daß dagegen die von dem Statthalteramte getroffene Anordnung über Verhaftung des Studierenden Staub und über die Behandlung deßelben im Kappelerhofe keinen Tadel verdient, indem nichts vorliegt, daß er anders behandelt worden sey, als unter ähnlichen Umständen jeder andere angeseßene u. ehrbare Bürger auch hätte behandelt werden müßen.
12.) Daß vielmehr in dieser Beziehung einzelne von dem Senate als erwiesen vorausgesetzte Thatsachen irrig sind, wie in’sbesondere der Vorwurf; es habe der Studiosus Staub mit einem Vagabunden das Zimmer theilen müßen, diesem sey ein Bett, jenem ein Stuhl angewiesen worden, er habe Waßersuppe und Brod zum Mittageßen erhalten;
13.) Daß wenn es einem Privatmanne nicht gestattet wurde, dem Studiosus Staub, Speisen zu schicken, sich dieß mit Rücksicht auf das Reglement für die Bezirksgefangen-  wärters vom 28. Christmonath 1839. um so eher rechtfertigt, als es dem Verhafteten selbst unbenommen blieb, durch Vermittlung des Gefangenwarten besondere Speisen zu begehren.
14.) Daß erst, wenn die gerichtliche Untersuchung zu Ende geführt sein wird, die obern Polizeybehörden Veranlaßung erhalten, mit Rücksicht auf die von einzelnen Polizeysoldaten erlittene Mißhandlung des Studiosus Staub auf der Hauptwache – allfällige disciplinarische Verfügungen zu treffen;
15.) Daß die gegen die Stadtpolizey geführte Beschwerde, betreffend das Verhör des Schmid Weber sich nicht als begründet erwiesen hat;
16.) Daß der Senat, in dem er den Polizeybehörden und, wie der Zusammenhang es ergiebt auch dem Statthalteramte auf ungenügende und einseitige Berichte hin, ein „leidenschaftliches und parteyisches Benehmen“ vorwarf, sowie durch den allgemeinen Ausfall gegen die Polizey in’sbesondere die Stadtpolizey die Schrank[en] der Schiklichkeit überschritten und seine – keineswegs untergeordnete – Stellung  gegenüber den Polizeybehörden völlig außer Acht gesetzt hat; –
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde gegen das Statthalteramt Zürich mit Rücksicht auf die nicht sogleich vorgenommene Verhaftung des Nachtwächter Koller theilweise begründet im übrigen aber unbegründet; 
2.) Seyen sowohl die Polizeybehörden als der akademische Senat angewiesen im Sinne der Berücksichtigungen 4.–9. zu handeln; 
3.) Sey die Beschwerde gegen die Stadtpolizey unbegründet; 
4.) Sey der Senat angewiesen seine Stellung in Zukunft sorgfältiger zu beachten. 
5.[)] Sey hiervon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Senates, dem Polizeyrathe und dem Statthalteramte, theils für sich selbst, theils für den Stadtrath Zürich Kenntniß zu geben. 
