Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Knaben d. Balthasar Schnellmeier v. Wangen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1871.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um die Bewilligung der Aufnahme eines dreijährigen Söhnchens des Balthasar Schnellmann von Wangen in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
