Justiz & Polizeidepart, betr. Bürgerrecht d. Frau Mathé-Kuhn u. ihrer Kinder.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Folgendes Schreiben an das eid. Justiz- & Polizeidepartement:
In Beantwortung Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 17. Juni, durch welche Sie uns einladen, Ihnen anzugeben, auf welche gesetzl. Bestimmungen wir unsere ablehnende Antwort in Sachen des Bürgerrechtes der geschiedenen Frau Lina Mathé-Kuhn & ihrer Kinder stützen, beehren wir uns zu bemerken, daß für unsern Bescheid der § 126 des privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend war, nach welchem die Frau das Bürgerrecht des Mannes erwirbt; ferner § 47 des zürch. Gemeindegesetzes von 1866, nach welchem das Bürgerrecht bei Frauenspersonen durch Verehelichung in eine andere Gemeinde oder einen andern Staat erlischt. Es verliert nach allgemeinem Recht die Frau das erworbene Bürgerrecht durch die Ehescheidung nicht; so behält auch nach unserm privatrechtl.  Gesetzbuch § 210 die geschiedene Ehefrau das durch ihre Verehelichung erworbene Bürgerrecht bei.
Wir müssen vor Allem darauf dringen, daß die Verhältnisse mit Nordamerika, die soweit es die Folgen der Verehelichung und Ehescheidung betrifft, nicht abweichen, wol aber kein eigentliches Heimatrecht kennen, geregelt werden, da sonst eine Masse solcher Fälle Verlegenheiten herbeiführen können, die für Staat & Gemeinden schwere Folgen haben dürften.
Genehmigen Sie etc.
