Schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft. Anerkennung zweier Bezirksagenten u. ihrer Stellvertreter.
In Sachen
der schweizerischen Mobiliar-Versicherungs-Gesellschaft,
betreffend Bestellung neuer Bezirksagenten für die Bezirke Affoltern u. Uster,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. macht die zürch. Verwaltungskommission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft davon Anzeige, daß sie an Stelle der demissionirenden Bezirksagenten Hrn. Lieut. Heinrich Suter von Dachelsen, bei Mettmenstetten, und Hs. Rudolf Hug, alt Lehrer in Uster gewählt habe.
Für den Bezirk Affoltern:
Herrn Lieut. Karl Suter, in Dachelsen, bei Mettmenstetten [bisheriger Stellvertreter]
Für den Bezirk Uster:
Herrn J. Berchtold, Bezirksrathswaibel in Uster [bisheriger Stellvertreter]  und in Folge dieser Wahlen sodann als Stellvertreter:
Für Herrn Lieut. Karl Suter, den Hrn. Friedensrichter J. J. Suter in Dachelsen;
Für Herrn J. Berchtold, Bezirksrathswaibel, den Hrn. Hs. Hch. Berchtold-Steiner, in Niederuster;
ernannt habe und sucht um Genehmigung dieser Wahlen nach.
B. Die für die Stellvertreter eingelegten Leumundszeugnisse lauten günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Als Bezirksagenten, beziehungsweise Stellvertreter, der schweiz. Mobiliar-Versicherungsgesellschaft werden an Stelle der bisherigen anerkannt:
a. Für den Bezirk Affoltern:
Herr Lieut. Karl Suter in Dachelsen bei Mettmenstetten; 
	und als sein Stellvertreter:
	Herr Friedensrichter J. J. Suter, daselbst;
b. Für den Bezirk Uster:
Herr J. Berchtold, Bezirksrathswaibel in Uster;
	und als sein Stellvertreter:
	Herr Hs. Hch. Berchtold-Steiner, in Nieder-Uster [sic!];  
und sind dieselben zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hierüber genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 u. seitherige getroffene spezielle Verfügungen zu halten haben.
II. Diese Anerkennungen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürch. Verwaltungs-Kommission der schweiz. Mobiliar-Versicherungsgesellschaft, an die Statthalterämter Affoltern u. Uster, für sich und zu Handen der hiemit anerkannten Bezirksagenten und deren Stellvertreter, u. an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
