Einstellung der Konferenz betr. Gewerbekommission.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
An die Regierungen von Baselstadt, Schaffhausen, Graubünden, Thurgau, Zug, Appenzell a/Rh., Aargau, Baselland, St. Gallen, Bern, Glarus, & der Zentralkommission durch Kanzleimissiv, folgendes Schreiben zu richten:
Unter Bezugnahme auf unser Einladungsschreiben vom 1. dieß bedauern wir, Euch mittheilen zu müssen, daß die auf den 28. dies angesetzte Konferenz zur Bestellung einer interkantonalen Gewerbekommission wegen ungenügender Betheiligung nicht stattfinden wird.
Wir sehen uns im Hinblick auf das geringe Interesse, das diese [sic!] Angelegenheit von Seiten unserer verehrlichen Mitstände entgegen gebracht wird, nicht veranlast [sic!], dieselbe weiter zu verfolgen.
