Uebersendung des Vertrages betr. Aufnahme Glarnerscher Sträflinge in d. [zürcherische] Strafanstalt an d. Reg. v. Glarus.
Die Regierung von Glarus zeigt mit Schreiben vom 18. d. Mts. an, sie habe dem zwischen dem zürcherischen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Benz und ihrem Abgeordneten Herrn Landammann Jenny unterm 5. d. Mts. abgeschlossenen Vertrage über Aufnahme Glarnerscher Kriminalsträflinge in die Zürcherische Strafanstalt in allen Theilen die Genehmigung ertheilt. Zugleich übermittelt dieselbe das eine Exemplar dieses Vertrages mit ihrer Ratifikationserklärung versehen, mit dem Ansuchen, um Zustellung des andern mit der hierseitigen Genehmigung versehenen Vertragsdoppels.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das von der Regierung von Glarus übermittelte Exemplar dieses Vertrages in dem Staatsarchiv aufzubewahren und das zweite Exemplar desselben an die Regierung von Glarus zu übersenden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen unter Zustellung des  Schreibens der Regierung von Glarus und einer Abschrift des Vertrages.
