Direktion der schweiz. Nordostbahn. Genehmigung des von derselben vorgelegten Planes üb. das Trace der Zürich–Zug–Luzernbahn v. südl. Ende des Tunels bei Wettsweil an bis zur [Kantonsgrenze] bei Knonau.
Betreffend die Genehmigung des Planes über das Tracé der Zürich–Zug–Luzernerbahn von dem südlichen Ende des Tunels bei Wettsweil an bis zur Kantonsgrenze bei Knonau, 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. August d. Js. legte die Direktion der schweiz. Nordostbahn dem Regierungsrathe den Eingangs erwähnten Traceplan mit dem Gesuche um die hoheitliche Genehmigung desselben vor, unter Beifügung folgender zur Erläuterung dienender Bemerkungen:
„Vorerst sei die Maximalsteigung von 12 pr. Mille, welche bei der Nordostbahn bestehe u. auch für die Zürich–Zug–Luzernerbahn als Richtschnur angenommen sei, für die Traceabtheilung Wettsweil–Knonau eingehalten werden. Die Festsetzung des Tracés zwischen dem südlichen Ende des Wettsweilertunels u. dem Dorfe Hedingen habe zu sehr weitläufigen Untersuchungen u. Verhandlungen Veranlaßung gegeben. Zuerst habe die Absicht ob gewaltet, die Bahnlinie der westlichen Seite des Bonstetterthales entlang über die sogenannte „Schrammen“ sodann um den Hof „Gnoll“ herum und hierauf wieder längs der Westseite des Thales nach Hedingen zu ziehen. Es würden dann eine Station bei Bonstetten in der Nähe der sogenannte Moosmatten errichtet worden sein. Die Gemeinden Wetts-  weil und Stallikon hätten aber angelegentlich geltend gemacht, daß sie in diesem Fall die Eisenbahn gar nicht benutzen könnten, und deßhalb verlangt, daß entweder in der Nähe des Tunelendes bei Wettsweil eine weitere Station angebracht oder das Trace der Bahn auf die östliche Seite des Bonstetterthales in der Art verlegt werden möchte, daß dann durch Eine Station den Gemeinden Bonstetten, Wettsweil und Stallikon thunlichst Rechnung getragen würde. Allein die Bevölkerungsverhältnisse u. die Rücksicht darauf, daß die Bahnlinie durch den Bezirk Affoltern ohnehin um ihrer Länge, ihrer starken u. langandauernden Steigungen u. ihrer zahlreichen Stationen willen dem Betriebe große Schwierigkeiten bieten, habe der Direktion der Anbringung einer weitern Station für Wettsweil unzulässig erscheinen lassen. Dagegen habe sie geglaubt, zur Verlegung der Bahnlinie auf die Abseite der zwischen dem südlichen Tunelende bei Wettsweil u. Hedingen befindlichen Thalschaften Hand bieten zu sollen, sowie zur Errichtung einer für die drei Dörfer Bonstetten, Wettsweil u. Stallikon gemeinschaftlichen Station im „Schachen“. Da diese Traceverlegung indessen für die Unternehmung mit einer Mehrausgabe von 70–75,000 Frk. begleitet sei u. lediglich im Interesse von Wettsweil u. Stallikon vorgenommen werden solle, so erwarte die Di-  rektion, daß die beiden Gemeinden hinwieder die erforderlichen Verbindungsstraßen mit der projektirten Station im „Schachen“ herstellen werden und knüpfe an ihr Zugeständniß von so großer finanzieller Tragseite den Vorbehalt, daß die Gemeinden Wettsweil u. Stallikon zur Ausführung der fraglichen Straßen verpflichtet werden und der Erlaß des Regierungsrathes betreffend Genehmigung des vorgelegten Traceplanes hierüber Gewißheit verschaffe. Die weitern in demselben eingezeichneten Stationen betreffend, habe die Direktion vor allem zu erwähnen, daß die Anbringung von Stationen in Affoltern, Mettmenstetten und Knonau von jeher als ziemlich selbstverständlich angenommen worden sei und habe die Direktion daher in oder bei diesen Dörfern Stationen in den Traceplan aufgenommen. Dem besonders ausgesprochenen und begründeten Wunsche der Gemeinde Affoltern, daß die dortige Station in der sogenannten „Breite“ angebracht werde, so sei Rechnung getragen worden, wobei übrigens die Direktion erwarten dürfe, daß die hiedurch gebotene Verlegung der Straße von Affoltern nach Zwillikon in einer für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern möglichst wenig lästigen Weise bewerkstelligt werden könne. Die Errichtung einer Station in Hedingen sei  bis vor kurzer Zeit fast allseitig aus dem Bezirke Affoltern und von der Gemeinde Hedingen selbst befürwortet worden. Letztere habe sich auch zu Opfern für Herstellung verbesserter Zufahrtsstraßen zu einer solchen Station, falls sie beschlossen werden sollte, bereit erklärt. In Würdigung dessen, sowie mit Rücksicht, daß Hedingen, besonders auch in Hinblick auf die in Aussicht stehende Brücke über die Reuß bei Ottenbach, die angemessenste Station für das Aargauische Freiamt rücksichtlich seines Verkehres mit Zürich und der östlichen Schweiz zu sein scheine, habe die Direktion die Anbringung einer Station in Hedingen in ihr Projekt aufgenommen u. hieraus auch vorkommenden Falls kein Hehl gemacht. Erst in neuerer Zeit habe sich nun auch die Gemeinde Obfelden auf einmal für Anbringung einer fernern Station in Toussen verwendet. Dabei sei der Gedanke Einer zwischen Affoltern und Hedingen gemeinschaftlich für beide Gemeinden zu errichtenden Station geäußert worden. Wenn auch manche für eine derartige Combination anzuführende Gründe durchaus nicht als unstichhaltig zu bezeichnen seien, so scheine hinwieder das Projekt der Errichtung einer Station in Hedingen und einer ferneren in Affoltern, für welches auch gewichtige Gesichtspunkte geltend  gemacht werden können, im Laufe der Zeit solchen Bestand gewonnen zu haben, daß dasselbe mit in Folge einer auf den Wege freundschaftlicher Verständigung erzielten verneinten Wunschäußerung der drei in Sachen zunächst interessirten Gemeinden Affoltern, Hedingen u. Obfelden neuerdings in Frage gestellt werden dürfte. Die Veranlaßung einer solchen vereinten Wunschäußerung sei mit so wenig Erfolg versucht worden, daß die Gemeinden Affoltern und Hedingen sich im Gegentheil in besondern Eingaben gegen den Gedanken Einer gemeinschaftlichen Station zwischen beiden Dörfern lebhaft verwahrt haben. Was den weiter auf die Bahn gebrachten Gedanken anlange, in Hedingen, Affoltern u. Toussen (Obfelden) Stationen zu errichten, so müsse derselbe nach der Ansicht der Direktion von vorneherein verworfen werden, da er eine unverhältnißmäßige Vermehrung der Stationen zur Folge hätte, welche unter den gegebenen Verhältnissen, auf welche schon oben aufmerksam gemacht worden sei, als doppelt nachtheilig bezeichnet werden müßte. Wenn die Direktion der Nordostbahn in Hinblick auf diese Verhältnisse in den zur Genehmigung vorgelegten Traceplan eine Station in Hedingen unter Weglassung einer solchen in Toussen aufgenommen ha-  be, so geschehe es unter der ausdrücklichen Bedingung, daß Hedingen diejenigen Verbindungsstraßen erstelle, welche der Verkehr, zu dessen Vermittlung die Station Hedingen dienen solle, erheische. Die Direktion ersuche den Regierungsrath, bei Gutheißung einer Station Hedingen seine Genehmigung ebenfalls an diese Bedingung zu knüpfen. Daß die Gemeinde Affoltern u. Mettmenstetten, welche nach dem Traceplane Stationen erhalten werden, der Gemeinde Obfelden, welcher diesem Plane gemäß keine Station zu Theil werde, möglichst bequeme Verbindungsstraßen mit ihren Stationsplätzen herstellen, scheine ein Gebot der Billigkeit zu sein.[“]
B. Mit Eingabe vom 1. August d. Js. stellten die Gemeinden Obfelden, Dachelsen, Mettmenstetten, Maschwanden u. Riffersweil das Gesuch, es möchte bei Genehmigung des Traceplanes auf eine gleichmäßigere Vertheilung der Stationen hingewirkt und namentlich eine vereinigte Station Hedingen-Affoltern zwischen diesen beiden Dörfern, sowie eine Station Obfelden-Dachelsen bei Toussen festgestellt werden. Die Petenten berufen sich auf eine frühere Eingabe der Gemeinden Obfelden und Dachelsen, welche, unterstützt durch das Bezirksamt Muri, in gleichem Sinne der Direktion der Nordostbahn eingereicht worden sei, und führen außerdem an: 
Die Entfernung von der in Affoltern neben der Gerwe projektirte Station bis zu derjenigen in Mettmenstetten betrage ca 18,000’ und käme die Station auf der stärksten westlichen Ausbiegung des Tracés bei Toussen annähernd in die Mitte derselben zu liegen, so daß die Entfernungen nach beiden Seiten hin ziemlich normal, jedenfalls aber noch merklich größer wären als zwischen Hedingen und Affoltern, wo dieselbe nur ca 6000’ betrage. Für Affoltern und Dachelsen bilde weder die Station Affoltern, noch Mettmenstetten einen zweckmäßigen Anschluß, weil die Entfernung aus dem Mittelpunkte der erstern Gemeinde (Kirche Obfelden) bis zur Station Affoltern neben der Gerwe ca 12,000’ also drei viertel Stunden, nach Mettmenstetten aber noch mehr betrage u. sich auch Dachelsen nach beiden Richtungen fast in gleich ungünstiger Lage befinde. Das Interesse dieser Gemeinden am Zustandekommen dieser gewünschten Station liege auf der Hand, und es könne nicht in Abrede gestellt werden, daß es nur recht u. billig sei, wenn denselben nicht bloß die Nachtheile der Expropriation zugemuthet, sondern auch die gleichen Vortheile wie andern direkte berührten Gemeinden zugewendet werden, zumal sowol Bevölkerung als Verkehrselemente größer seien als z. B. bei Hedingen. Die Eisenbahn  nähere sich bei Toußen der Reuß, beziehungsweise dem Freiamte weit mehr, als auf allen andern Punkten, wodurch den Verkehrselementen bedeutende Influenzen aus dem ganzen Reußthale zur Seite stünden. Auch für den Verkehr mit der innern Schweiz würde eine Station Obfelden-Dachelsen Vortheile darbieten, wie keine andere und es lasse sich mit Sicherheit voraussehen, daß Personen und Güter nicht nur aus dem Freiamte, sondern auch von Lenzburg, Wohlen, Bremgarten u. d. E., welche bis anhin jenseits der Reuß nach Luzern und zurückgegangen seien, weit mehr angezogen würden, als wenn der natürliche Anschluß bei Toußen preisgegeben würde. Wenn ferner hinzukomme, daß Obfelden u. Dachelsen bei einem allfälligen Ausfalle des Unternehmens sowol nach Maßgabe des Steuerkapitales als der gezeichneten Privatobligationen mehr betheiligt seien, als die meisten übrigen Gemeinden des Bezirkes, so sei nicht einzusehen, warum gerade diesen Gemeinden die Vortheile eines zweckmäßigen Anschlusses ausnahmsweise entzogen werden könnte. Wenn eine Station Obfelden-Dachelsen ohne Veränderung der bereits projektirten Stationen zur absoluten Unmöglichkeit werden sollte, so erfordere nach der Ansicht der Petenten Recht und Billigkeit, daß die Statio-  nen Affoltern und Hedingen ca 2000’ hinterhalb der Krone in Affoltern vereinigt werden.
Ferner stellt die Gemeinde Ottenbach, veranlaßt durch vorstehende Petition, mit Eingabe vom 9. August das Gesuch, der Regierungsrath möge die Vereinigung der Stationen Hedingen u. Affoltern in der Gegend von Loo beschließen, und stützt dabei auf die zu erbauende Brücke an der Reußfähre Ottenbach, auf die industriellen Etablissements daselbst in Zwillikon, Loo und Fahrenbach, sowie auf den Zufluß aus dem Bezirk Bremgarten. Zu der Station in der Gegend von Loo hätten selbst die Gemeinden Hedingen und Affoltern einen gelegenen Anschluß, indem keine der beiden Ortschaften mehr als 2–3000’ von der Station entfernt wäre, während der Gemeinde Ottenbach zugemuthet werde, sich um 5–6000’ mehr oder minder Entfernung nicht zu kümmern. Durch Erstellung der zwei so nahe bei einander liegenden Stationen Hedingen und Affoltern werde den Interessen dieser Gemeinden über Bedürfniß entsprochen, während Ottenbach nach jeder der bezeichneten Haltstellen eine gute Stunde Entfernung habe, so daß, wenn man ihm Hedingen als Station anweisen wollte, eine Correktion der neuen Straße, nämlich eine neue Anlage von der Höhe bei Zwillikon nördlich direkt nach  Hedingen nothwendig würde. Mit der gewünschten Vereinigten Station Loo würde eine Aenderung des Trace mit 70–80,000 Frk. Minderkosten erfolgen und damit die Station um 15–20 Minuten näher gerückt werden. Noch sei zu bemerken, daß in Affoltern bei sehr vielen Bürgern Geneigtheit zum Entgegenkommen für eine Station in der Nähe von Loo vorhanden sei, namentlich der Billigkeit der Ersparnisse an Straßenbauten wegen. Zur weitern Begründung wünsche Petentin vor Allem aus Lokalbesichtigung und Beachtung der nähern Angaben u. Beleuchtungen im Gesuche von Obfelden.
Dagegen stellen die Gemeinden Affoltern u. Hedingen mit Eingabe vom 16 und 20. August l. Js. das Gesuch um Beibehaltung ihrer projektirten Stationen. Die Gemeinde Affoltern, indem sie um Beibehaltung der Station in der „Breiten“ petitionirt führt zur Begründung an:
1. Als bekannt wurde, daß Obfelden sich für eine Station verwendet habe, trat die Gemeinde Affoltern sofort zusammen und beschloß, bei der Nordostbahndirektion den Wunsch für Beibehaltung der Station in der Breiten-Affoltern zu erneuern. Wie wir seit her vernommen, haben die Gemeinden Hausen u. Aeugst das Gleiche gethan;
2. Obfelden soll in seiner ersten Petition mit dem Ge-  suche um eine Station eingekommen sein, mit dem Zusatze, sofern andere Stationen dadurch nicht beeinträchtigt werden;
3. Die Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern traten auf Anfachen des Herrn Statthalters Stehli zusammen und sprachen den Wunsch bei der Nordostbahndirektion aus, Obfelden mit einer Station zu berücksichtigen, in dem Sinne, daß dadurch andere Stationen nicht beeinträchtigt werden. Schon hieraus ergibt sich, daß man die Station Breiten-Affoltern als höchst nothwendig erachtete und daß man die Verlegung derselben sehr bedauern würde;
4. Die Station in Affoltern war anfänglich in die sog. Großmatt gezeichnet. Obfelden, resp. Herr Statthalter Stehli selbst wünschte dieselbe in die Breiten verlegt und nun ist es heute wieder das gleiche Obfelden, das uns zu seinen Gunsten auf das Hedingerfeld weisen möchte und zieht zu diesem Zwecke seine Nachbarsgemeinde Ottenbach herbei, dieses Ottenbach, das zu den Stationen Affoltern und Hedingen gleich entfernt ist, dieses Ottenbach, das mit den beiden fragl. Stationen ganz zufrieden war;
5. Affoltern ist der Bezirkshauptort und bildet somit das Zentrum des Bezirkes. Mit ihm stehen so zu sagen alle Gemeinden des Bezirkes im Verkehr. Die Station in der Breiten kann benutzt werden von den  Gemeinen Affoltern, Ottenbach, Obfelden, Aeugst, Hausen, Kappel, Riffersweil, während, wenn die Station näher gegen Hedingen gerückt würde, dieselbe von den Gemeinden Hausen, Kappel und Riffersweil nicht benutzt werden könnte, sondern es müßten namentlich Hausen und Kappel eine andere Verbindung mit Zürich suchen;
6. Affoltern, Aeugst, Hausen und Kappel als die industriellsten Gemeinden unseres Bezirkes werden in dieser Stationsfrage doch gewiß mehr Berücksichtigung verdienen, als Obfelden u. Ottenbach; denn gerade diese zwei Gemeinden sind es, die zur Station Breiten-Affoltern am schönsten liegen und ihren Verkehr hundert Mal besser ermitteln können, als die obern Gemeinden des Bezirkes;
7. Sollte Obfelden damit argumentiren wollen, daß Affoltern im Straßenwesen gewinnen würde, wenn die Station auf das Hedingerfeld verlegt würde, so wäre dieses geradezu nicht wahr, zumal durch die Breiten zwei Straßen vom Dorfe herführen, die auch in der Zukunft benutzt werden können, und sollten wir in dieser Richtung ein Opfer bringen müssen, so werden wir dasselbe gerne und willig tragen.
8. Sollte Obfelden mit einer Station entsprochen werden, so hätte der Kreis Mettmenstetten auf eine Länge von 18 500 Fuß drei, sage drei Stationen auf eine Entfernung von je 9250 Fuß, was bisher noch  nirgends vorkommt, während der Kreis Affoltern, mit dem der Kreis Hausen mit seinem Verkehr verbunden ist, nur 2. Stationen hätten;
9. Der Eisenbahnverkehr würde, wenn die Station hinterhalb das Dorf Affoltern verlegt werden sollte, ein sehr schwerfälliger; denn der Luzerner, der Zuger, der Knonauer und Mettmenstetter müßte, wenn er nach Affoltern fahren wollte, an diesem Dorfe vorbeifahren und wieder eine Viertelstunde retour gehen;
10. Die Eisenbahnlinie geht hart am Dorfe Affoltern vorbei, die Bürger haben das Land abzutreten, gern oder ungern, aber einen Nutzen sollten sie nicht haben? Es ist wohl nirgends eine Station für den allgemeinen Verkehr so gut angelegt, als der in der Breiten erstellt werden kann. Und glauben Sie, hochgeachtete Herren! sicher, daß wenn die Station gegen Hedingen verlegt werden sollte, dieses bei der Expropritaion sehr schwer in die Waagschaale fallen würde; denn hier darf man mit Recht sagen, daß in Affoltern durch die Eisenbahn die schönsten Güter durchschnitten werden, während Obfelden nur etwas Sumpfland und Holz preisgeben muß;
11. Woher will auch Obfelden eine Rendite für eine dortige Station herleiten, aus dem Bezirk Muri? wo kein Fabrikant zu finden ist, – oder aus den umliegenden Gemeinden? Die werden eine Station im Walde gewiß nicht suchen – oder aus dem eigenen  Verkehr? der ist Müll, sobald ein Herr Statthalter Stehli nicht mehr in Obfelden wohnen sollte, – oder aus dem Reußthal das wären Flausen, auch diese suchen eine abgelegene Station nicht, sondern diese Bewohner suchen ihren Verkehr mit der innern Schweiz über Affoltern und nach Zürich über Hedingen zu vermitteln.
Die Gemeinde Hedingen führt zur Begründung ihres Gesuches, es möchte einfach die erfolgte Stationseintheilung genehmigt werden, an:
1. Was zunächst Ottenbach betrifft, so ist keine von der Bahnlinie entfernte Gemeinde besser berücksichtigt als diese. Von Ottenbach führt eine ganz neue, schöne Straße nach Zwillikon und Loo und von da in schnurgerader Richtung nach Hedingen, so daß als, wenn noch eine ganz kurze Verbindungsstraße auf den Stationsplatz angebracht wird, wozu wir uns gerne verstehen, der Verkehr nach Zürich auf die beste Art vermittelt werden kann. Die Gemeinde Hedingen sträubte sich seiner Zeit als diese gerade Straße von Loo her dekretirt wurde und verlangte, daß von dorther dieselbe auf dem kürzesten Wege mit der Hauptstraße verbunden werde, damit diese Linie sowol dem Verkehr nach Zürich als nach der innern Schweiz diene. Ottenbach aber siegte bei der h. Regierung mit dem großen Gewicht seiner Gründe, daß für dasselbe die nächste und gerade Linie nach Zürich die beste sei, ob. Heute, nachdem die Straße auf unsere Ko-  sten erstellt ist, will nun Ottenbach ungefähr nach der Stelle hinsteuren, wohin wir dieselbe s. Z. mit einer Straße haben verweisen wollen. Er verlangt nichts mehr und nichts weniger, als daß weiter eine neue Straße von Loo her nach der Hauptstraße erstellt werde. Ottenbach soll zwar von einer Station bei Loo sprechen, allein diese würde ein ganz anderes Trace voraussetzen u. aus dem Zusammenhange zu schließen, in den sich diese Gemeinde mit Obfelden gesetzt hat, petitionirt sie eigentlich faktisch für eine Mittelstation, die im Grunde die Einwohner von Ottenbach nicht wollen, alle dieß [sic!] sich darum zu einem gemeinsamen Handeln mit Obfelden verstanden, als wie bestimmt versichert wird, von Seiten Obfeldens dagegen auf jede Conkurrenz von der Reußbrücke verzichtet würde. Ottenbach kann sich um so eher mit einer Station Hedingen befriedigt erklären, als von Hedingen u. zwar gerade vom projektirten Stationsplatze aus im Landfußweg nach Ottenbach, führt, der in ca einer halben Stunde zurückgelegt wird. In ähnlicher Lage befindet sich Ottenbach bezüglich seines Verkehrs nach der innern Schweiz. Von Zwillikon führt bereits eine Straße nach der Breiten, wo die Station Affoltern zu liegen kommt; – so daß also die kleine Differenz zwischen der Entfernung zu den angefochtenen Stationsplätzen u. derjenigen zu einer allfälligen Mittelsstation durch die hindurch eintretende Taxenerleichterung mehr als ausgeglichen wird. Die Station  Hedingen vermittelt also auf die bequemste Art den Verkehr von Ottenbach her nach Zürich und dient daher Zwillikon, Ottenbach und den Gemeinden jenseits der Reuß, wie z. B. Merenschwand, Muri, Jonen, Buckhofen, Arni, Islisberg, Aristau, Bünzen, Looweil u. Besenbüren, welche sich auch schon in einer frühern Petition an die Nordostbahndirektion für eine Station in Hedingen ausgesprochen haben. Diese Gemeinden zählen zusammen gegen 13 000 Seelen.
2. Hiebei fallen aber dann noch wesentlich in Betracht die aargauischen Gemeinden Arni, Islisberg, Jonen u. Ober- und Unterluckhofen, die ebenfalls in einer Petition schon früher ihr Interesse für die fragl. Station betonten und die allerdings durch ein Aufgeben derselben mit Rücksicht auf den Verkehr nach Zürich sehr beeinträchtigt würden. Sodann wird die Station auch besucht werden vom Stalliker Thal her, u. endlich verdient auch die Gemeinde Hedingen selbst eine gewisse Beachtung. Sie hat 928 Einwohner, Obfelden nur 875, ihr schönstes Land wird in einer Ausdehnung von ca 3/4 Stunden von der Bahnlinie durchschnitten, Obfelden aber muß dazu nur ein wenig Wald u. Sumpfland hergeben.
3. Ueberhaupt hat die Station in Toußen-Holz keinen rechten Sinn u. ist auch erst in den letzten Tagen erfunden worden. Wer soll auch dieselbe alimentiren? Obfelden, das ein agrikoles Volk ist? Das Freiamt, mit dem es ja gar nicht verbunden ist u. nicht verbunden  zu sein wünscht, da es auf eine Reußbrücke zu Gunsten Ottenbach verzichtet hat? Wäre die Station Obfelden ein Bedürfniß, glauben Sie die Nordostbahndirektion hätte sie nicht heraus gefunden? Glauben Sie die Gemeinde Obfelden, der das Trace seit April d. Js. bekannt war, hätte mit Affoltern und Aeugst gemeinsame Sache gemacht, um für eine Station Breiten zu petitioniren? Und doch ist das letztere geschehen. Auf einmal soll nun die Stationseintheilung, die für Obfelden ganz nach Wunsch ausfiel, eine unbillige u. ungerechte sein. Wir glauben nicht, daß man Sie hievon überzeugen könne, um so weniger, als im Falle einer Abänderung, wie sie Obfelden wünscht, dann der Kreis Mettmenstetten mit drei Stationen beglückt würde, d. h. auf eine Distanz von ca 18,000’, während sich dann von Toußen bis Birmensdorf nur 2 befänden, obgleich die Länge ca 3 Stunden beträgt.
4. Es bestreitet eigentlich auch Niemand, daß die Stationen Hedingen u. Affoltern rentiren werden, ja es ist sogar vielfach, selbst von Obfelden her behauptet worden, die Station Hedingen werde jede andere überflügeln u. jedoch sollen beide verschmolzen werden, um eine neue in einer Gegend anzubringen, die bisdahin nur den Förstern u. Wildschützen bekannt war.
Das gleiche Gesuch stellt die Gemeinde Aeugst mit Eingabe vom 20. August und führt unter anderm an, daß s. Zt. Verwendung von Obfelden in Affoltern  eine von Herrn Statthalter Stehli geleitete Versammlung stattgefunden habe, bei welcher die Gemeinden Obfelden, Affoltern u. Aeugst vertreten gewesen seien. Es sei dort besonders von Obfelden der Wunsch geäußert worden es möchte aus Rücksichten für dessen Bevölkerung ein Gesuchschreiben an die Direktion der Nordostbahn gerichtet werden um Verlegung der Station etwas näher gegen Obfelden, nämlich in die „Breite-Affoltern“. Aeugst u. Affoltern hätten gerne mitgestimmt. Die Petition sei beschlossen, von Obfelden selbst angefertigt u. von dessen Vorstehern, sowie von denjenigen von Aeugst u. Affoltern unterzeichnet, sowie dem Gesuche sodann von der Direktion entsprochen u. die Stationenvertheilung von dem Comite der Eisenbahnunternehmung genehmigt worden.
Die Petenten glauben nicht, daß die Regierung nur auf die hinterherigen Wünsche für Abänderung der bestehenden Eintheilung eingehen werde.
Die Gemeinde Hausen stellt mit Eingabe vom 20. August ebenfalls das Gesuch, es möchte auf den Wunsch, die Station Affoltern mit derjenigen von zu vereinigen, nicht eingetreten, sondern die Station in Affoltern da belassen werden, wo solche bis jetzt festgestellt worden sei.
Die Gemeindräthe Wettsweil u. Stallikon stellen mit Eingabe vom 26. August das Gesuch, es möchte, da  ihre bisherige Hoffnung, einen eigenen Stationsplatz zu erhalten, nicht erfüllt werden könne, der für die Gemeinden Wettsweil, Stallikon u. Bonstetten bestimmte Stationsplatz wenigstens auf ihr Gemeindsgebiet auf das Wettsweil gehörende Moos unabänderlich verlegt werden. Zur Begründung führen die Petenten an:
1. Haben die beiden Gemeinden Stallikon u. Wettsweil bekanntlich ihren Hauptverkehr mit der Hauptstadt Zürich. Wenn nun namentlich die Bewohner von Wettsweil die Eisenbahn benutzen wollen, so müssen sie vorerst eine Viertelstunde von dem Ziele
bereits nach Bonstetten zum Stationsplatz laufen, und kehren sie mit der Bahn zurück, so müssen sie vor dem Dorfe vorbeifahren und dann wieder eine Viertelstunde rückwärts gehen. Wie unsinnig und ärgerlich solches ist, glauben wir nicht weiter auseinandersetzen zu sollen. Durch das Näherrücken des Stationsplatzes gegen Wettsweil wird diesem Uebelstand für Wettsweil und Stallikon abgeholfen, während Bonstetten um so weniger dadurch beeinträchtiget wird, da die dortigen Bewohner nur nach und nie von dem Ziele zu gehen genöthiget sind.
2. Wird Wettsweil veranlaßt, damit Stallikon den Stationsplatz auf die zweckmäßigste Weise benutzen kann, eine neue Verbindungsstraße herzustellen,  die wegen Lokalschwierigkeiten unweit des Dorfes in die ebenfalls neu zu erstellende Straße auf die Station einzumünden möglich ist.
Also müßte auch Stallikon sich bedeutend von seinem Ziele zum Stationsplatz entfernen, wenn derselbe bleibt wo er jetzt außer den Wettsweiler Gemeindsgrenzen auf dem Bonstettermoos projektirt ist. Wohl ist es nicht billig, wenn zwei Gemeinden einer gegenüber keine Berücksichtigung finden, um so mehr, da das ganze Stallikerthal und Wettsweil keinen Stationsplatz erhalten ungeachtet man sich rechtzeitig dringend hiefür verwendet hat, daß eine solche für beide Gemeinden entweder in Wettsweil oder Landikon erstellt werde. Bereits auf eine Stunde Entfernung von der Gupf (Birmensdorf) bis Bonstettermoos ist keine solche, während Hedingen und Affoltern kaum eine Viertelstunde entfernt, jede Gemeinde eine eigene Eisenbahnstation erhält, was gar zu auffallend erscheint.
3. Im Fall die Eisenbahnstation wider Erwarten auf Bonstettergebiet bleiben sollte, so wäre Wettsweil genöthiget von Bonstetten Land zu einer Straße, die zur Eisenbahnstation führen soll, anzukaufen, was die hiesige Gemeinde nicht thun wird. Fast würde sie lieber auf den ihr so höchst ungelegenen Stationsplatz verzichten.
4. Auch die Entfernung für Wettsweil auf den  Stationsplatz gegenüber Bonstetten fällt mit in die Wagschale für Abänderung desselben zu Gunsten von Wettsweil. Bonstetten hat schon eine Straße ganz in gerader Richtung zum Stationsplatz, während Wettsweil bis zum Schachen die alte Straße benutzen, einen großen Winkel machen, sorgfältig bedeutend weiter ist, Land ankaufen und überdies von der alten Straße aus eine neue Straße zum Stationsplatz erstellen muß. Würde der projektirte Stationsplatz auf das Wettsweiler Moos verlegt, was wir des Bestimmtesten verlangen, so könnte ein schon bezahlter Güterweg zu diesem Zwecke benutzt, die Entfernung bedeutend abgekürzt u. der Gemeinde große Kosten erspart werden, ohne daß Bonstetten dadurch wesentlich beeinträchtigt würde.
Endlich sucht die Gemeinde Bonstetten mit einer Eingabe vom 15. Juli l. Js., es möchte der Traceplan in dem Sinne genehmigt werden, daß der Stationsplatz Bonstetten in Moosacker anzulegen sei, und faßt die Begründung ihres Gesuches in folgende 4 Punkte zusammen:
1. Eine Station im Moosacker ist nicht nur für die Gemeinde Bonstetten, sondern für eine größere Anzahl von Gemeinden, die durch ihre Lage in diesen Rayon gehören, vortheilhaft, während eine Station in der Schrame einzig den örtlichen Bedürfnissen von Wettsweil entspricht.  
2. Für eine Station im Moosacker sind die nöthigen Straßen und Fußwege vorhanden. Für eine solche in der Schrame müßten sie erst, und zwar auf Kosten der Gemeinde geschaffen werden.
3. Der Verkehr von Bonstetten ist vermöge der weichen Quellen von Naturerzeugnissen bedeutend, während Wettsweil dieser Vortheile entbehrt. Eine Station in der Schrame würde durch die Entfernung und sonstigen Schwierigkeiten der Bahn dem Verkehr Bonstetten entziehen während keinerlei Vortheile diesen Verlust ersetzten.
4. Eine Station in der Schrame würde der Bahn der ganzen Personenverkehr von Bonstetten und den umliegenden Gemeinden entziehen, und doch von Wettsweil aus nicht frequentirt werden.
C. Mit Zuschrift vom 14. August erwiedert die Direktion der Nordostbahn, welcher die Petitionen der Gemeinden Obfelden u. s. f. u. der Gemeinde Ottenbach, von Seiten der Eisenbahnkommission, zur Vernehmlassung übersandt worden waren: Ihre Eingabe vom 9. gl. Mts. an den Regierungsrath betreffend Trace und Stationen der Eisenbahnlinien Wettsweil–Knonau habe ihr Gelegenheit gegeben sich über die den Gegenstand der beiden Petitionen bildende Stationsfrage auszusprechen, weshalb sie lediglich auf die-  selbe verweise.
Betreffend die früher schon der Direktion zur Kenntnißnahme mitgetheilte Petition der Gemeinde Bonstetten bemerkt die Direktion, daß die Gemeinde Bonstetten mit der Anbringung der Station im „Schachen“ gemäß dem vorgelegten Traceplane einverstanden sei, daß wenigstens aus dieser Gemeinde keine anderen als zustimmende Kundgebungen zu Ohren gekommen seien.
D. Das Gutachten des Herrn Straßeninspektors Wild vom 21. August über das zur Genehmigung vorgelegte Tracé vom südlichen Ende des Tunels bei Wettsweil bis zur Kantonsgrenze bei Knonau lautet, wie folgt:
Die Eisenbahndirektion hat, um den Wünschen der Gemeinden Wettsweil u. Stallikon einigermaßen Rechnung zutragen, für die Linie von der südlichen Tunelmündung bei Wettsweil bis Hedingen eine veränderte Richtung angenommnen. In den Plänen, welche dem an den H. Großen Rathe gestellten Subventionsbegehren beigelegt waren, zog die Bahn von dem südlichen Tunelende bei Wettsweil in gerader Linie über das Torfmoos nach dem Groll bei Bonstetten, folgte von hier aus eine ziemliche Strecke weit dem Fuße des Islisberges, indem sie die Thalfläche zwischen Bonstetten u. Hedingen westwärts in einem großen Bogen umging u. überschritt unweit Hedingen das  Thal und den Hofibach um sich nach dem Unterdorfe Hedingen hinzuwenden. Bei der jetzigen Vorlage dagegen zieht die Bahn vom südlichen Tunelende bei Wettsweil mitten durch das Moos bis in die Nähe von Bonstetten, liegt hierauf westwärts nach der schmalsten Stelle der Wasserscheide und folgt sodann der Terrainabdachung auf der Ostseite des Thales bis zur gleichen Stelle im Unterdorf Hedingen. Die Länge zwischen dem südlichen Tunelende Wettsweil und Hedingen ist die gleiche, wie bei der frühern Planvorlage.
Von Hedingen bis zur Kantonsgrenze bei Knonau ist das Tracé ganz unverändert geblieben und stimmte auch mit dem ursprünglichen Projekt völlig überein. Ich erwähne dieß ausdrücklich, weil in einer Eingabe von Obfelden gesagt ist, es sei das Tracé abweichend mit frühern Projekten von Affoltern an mehr westlich gegen Obfelden ausgehoben und nähere sich bei Toußen auf eine geringe Distanz der Reußthalstraße welche von Bremgarten nach Zug führe.
Da nun die Eisenbahndirektion die Erklärung abgiebt, daß auf der ganzen Länge der Tracéabtheilung Wettsweil–Knonau die Maximalsteigung von 12 per mille wie früher eingehalten werde, da ferner durch die Modifikation Wettsweil–Hedingen das Trace gar nicht verlängert wird und die Mehrkosten, die diese Abänderung wegen der nöthig werdenden tiefern Durchschneidung der Wasserscheide zu Bonstetten  mit sich bringt, durch die Placirung der Station in Schachen daselbst motivirt sind, so ist nicht der leiseste Grund vorhanden, die Genehmigung des Traces zu beanstanden.
Es bleibt mit daher hauptsächlich zu untersuchen, ob bei der Placirung der Stationen die Interessen der Gegend gehörig berücksichtigt wurden, zumal mehrere Petitionen um theilweise Abänderung vorliegen.
Die Stationen betreffend erlaube ich mir vorerst einige allgemeine Bemerkungen.
In meinem ersten Projekte einer Eisenbahn über Urdorf waren von der Trennungsstation Altstetten an gerechnet vier Zwischenstationen auf dem Gebiete des Kantons Zürich angenommen. Diese Zwischenstationen sind in den Uebersichtskärtchen, das jenem Gutachten beiliegt, angedeutet, bei 1. Uitikon-Birmensdorf, 2. Bonstetten, 2. Affoltern u. 4. Mettmenstetten.
Bei der Planvorlage der Herren Conzessionäre der Reppischbahn im Jahr 1860 wurden dagegen als Zwischenstationen bezeichnet 1. Birmensdorf-Urdorf, 2. Bonstetten-Wettsweil, 3. Affoltern, 4. Mettmenstetten und 5. Knonau; und ich habe damals über diese Vorlage nicht dahin ausgesprochen, daß die Station Birmensdorf-Urdorf nach der Güpf u. die Station Bonstetten-Wettsweil näher an’s Gnoll hin verlegt werden sollte.
Von der jetzigen Direktion der Zürich–Zug–Luzernerbahn sind also Zwischenstationen vorgeschlagen: 1. Schlieren-Urdorf, 2. Birmensdorf bei d. Gypf (diese  zwei Stationen sind bereits genehmigt) 3. Bonstetten-Wettsweil, 4. Hedingen, 5. Affoltern, 6. Mettmenstetten, 7. Knonau.
Die Länge der Bahn von der Station Altstetten bis zur Station Knonau beträgt ca 88 000 Fuß.
Vergleicht man hier mit die Länge und die Anzahl der Zwischenstationen einiger im Betriebe befindlicher Eisenbahnen, so zeigt sich folgendes:
a.
Die
Bahnstrecke
von Zürich bis Winterthur
ist
86,000’
lang
und
hat
4
Zwischenstationen
b.
“
“
Winterthur–Schaffhausen
“
109,000’
“
“
“
5
“
c.
“
“
Winterthur–Romanshorn
“
188,000’
“
“
“
11
“
d.
“
“
Zürich–Baden
“
77,000’
“
“
“
4
“
e.
“
“
Baden–Aarau
“
90,000’
“
“
“
5
“
f.
“
“
Winterthur–Rorschach
“
244,000’
“
“
“
15
“
g.
“
“
Rorschach–Chur
“
302,000’
“
“
“
19
“
h.
“
“
Wallisellen–Rappersweil
“
113,000’
“
“
“
8
“
i.
“
“
Rappersweil–Glarus
“
131,000’
“
“
“
9
“
und aus dem oben mitgetheilten folgt:
k.
“
“
Altstetten b Zürich–
Knonau
“
88,000’
“
“
“
7
“
l.
“
“
Altstetten b/ Zürich–Zug
“
113,000’
“
“
“
8
“
Während demnach die Bahnstrecken a, b … g auf je eine Stunde Länge durchschnittlich eine Zwischenstation haben, zeigen die Bahnen h, i und k, l auf je 3/4 Stunden Länge eine Zwischenstation und man sieht hieraus klar und deutlich, daß bei der Zugerbahn in vollem Maße Rechnung getragen ist und muß auch zugegeben, daß  eine weitere Vermehrung der Stationen mit den allgemeinen Verkehrsinteressen und denjenigen der Unternehmung unstreitig in Widerspruch kommen müßte. 
Zu einer Station Obfelden mit Beibehaltung der vorgeschlagenen Stationen könnte ich daher nie und nimmer stimmen. Die fünf zur Genehmigung vorgeschlagenen Stationen sind nun:
1. Wettsweil-Bonstetten, 2. Hedingen, 3. , 4. Mettmenstetten 5. Knonau.
Die Station Wettsweil-Bonstetten finde ich ganz zweckmäßig placirt. Dieselbe liegt ziemlich genau in der Mitte der 3 Dörfer Wettsweil, Bonstetten u. Stallikon u. obschon es an Zufahrtsstraßen zu derselben fehlt, so läßt sich doch erwarten, daß diese Gemeinden in ihrem eigenen Interesse für die Erstellung solcher Straßen sorgen werden: Wenn von der alten Landstraße aus in senkrechter Richtung nach der Station ein ca 1200’ langes Sträßchen auf Bonstetter Bann erbaut wird, so ist dem dringendsten Bedürfniß für einmal ein Genüge geleistet. Für Fußgänger werden dann ohne Zweifel noch kürzere Fußwege angebahnt werden. Ich glaube oberes sei nicht Sache des Regierungsrathes in dieser Beziehung zwingende Bedingungen an die betreffenden Gemeinden zu stellen.
Das Emplacement der Stationen Mettmenstetten und Knonau ist durch das Trace selbst und die Terrainverhältnisse gegeben und findet sich auch ganz an  den nämlichen Stellen wie die der frühern Planvorlage. Besondere Wünsche um Abänderung derselben sind deshalb auch keine eingereicht worden.
Es ist daher bloß noch die Placirung der Stationen Hedingen und Affoltern einer nähern Prüfung zu unterwerfen. Beide Gemeinden sind zwar mit dem Vorschlage der Eisenbahndirektion vollkommen einverstanden. Dagegen findet Ottenbach die Station Hedingen zu weit entfernt und petitionirt für eine Station bei Loo in der Meinung, daß diese Station dann für Hedingen und Affoltern dienen sollte. Eine solche vereinigte Station Hedingen-Affoltern käme Ottenbach etwa 2300’ näher zu liegen als die vorgeschlagenen Stationen in Hedingen und Affoltern.
Ich will die in der Petition angeführten Gründe nicht wiederholen, sondern bemerke bloß, daß in diesem Falle im Bann der Gemeinde Affoltern eine ca 300’ lange Zufahrtsstraße von der Landstraße aus u. eine ca 2500’ lange Zufahrtsstraße von Loo aus bis zur Station erstellt werden müßten. Das Ansinnen der Gemeinde Ottenbach, daß, falls es bei der vorgeschlagenen Station Hedingen verbleiben sollte, zur Abkürzung des dahin führenden Weges eine neue Straße von Zwillikon über Hochfurchenfeld nach Hedingen unvermeidlich sei, scheint mir doch etwas zu weit zu gehen. Allerdings könnte dadurch der Weg von Ottenbach nach Hedingen um ca 2000’ abgekürzt werden, allein  auf Kosten der Gemeinden Affoltern u. Hedingen, die eine neue Kommunikationsstraße im Bann Affoltern von 3500’ und im Bann Hedingen von 2500’ bekämen, welche Straße namentlich der Gemeinde Affoltern gar keinen Nutzen brächte.
Für eine solche vereinigte Station Hedingen-Affoltern petitioniren auch die Gemeinden Obfelden, Dachelsen, Mettmenstetten, Maschwanden und Riffersweil, die eine Station Obfelden bei Toußen wünschen und wohl einsehen, daß eine solche Station nur thunlich sei, wenn aus den zwei Stationen Hedingen-Affoltern eine vereinigte Station gebildet, mithin die jetzt schon große Anzahl der Stationen dadurch nicht vermehrt werde.
Es ist begreiflich, daß Affoltern namentlich aber Hedingen und die entferntern Gemeinden des Bezirks Aeugst und Hausen mit aller Energie sich gegen eine solche Mittelstation erheben und die Beibehaltung der ihnen besser convenirenden vorgeschlagenen Stationen nachsuchen.
Mehrere Gründe, welche Obfelden für eine Station bei Toußen anführt, sind indeß so gewichtig, daß sie zu einer sorgfältigen Prüfung auffordern.
Vor allem aus wird behauptet, daß die veränderte Richtung des Tracés zwischen Affoltern u, Mettmenstetten Veranlaßung zum Begehren einer Station Obfelden d. h. bei Toußen gegeben habe, indem dieß  Trace abweichend mit frühern Projekten von Affoltern westlich gegen Obfelden ausbiege und sich bei Toußen auf eine geringe Distanz der Reußthalstraße nähere, die von Bremgarten nach Zug führe. Das ist nun ein Irrthum, in dem die Petenten behangen sind, da das Trace in dieser Gegend wie schon oben bemerkt nicht die geringste Aenderung erlitten hat, sondern so projektirt ist, wie es von jeher der Fall gewesen ist. Es erscheint daher diese Entschuldigung aus der Luft gegriffen, obschon das Factum richtig ist, daß hier die Bahnlinie den kürzesten Abstand von der Reuß resp. dem aargauischen Freiamt erreicht. Auch ist ganz richtig, daß in Toußen für das untere Reußthal, von Bremgarten und dem Kelleramte her in der Richtung nach Zug ein günstiger Anschluß sich ergeben würde; nicht aber, daß dieser Anschluß vermittelst der fast horizontalen Reußthalstraße bewerkstelligt werden könne. Dieß ist erst bei der Station Mettmenstetten der Fall, denn die Bahn zieht über ein Gebäude an Toußen vorbei, das mindestens 80’ höher liegt als die Thalstraße daselbst und nur etwa 50’ weniger als der Uebergangspunkt der Ottenbacherstraße auf der Höhe des Isenberges.
Immerhin verdient das Bestreben alle Beachtung, die Bahn dem Freiamt und Kelleramt so einladend und zugänglich als nur einer möglich zu machen, wenn dieß ohne Nachtheil für unsere Landesgegend  geschehen kann.
Auch verdienen die von der Bahnlinie entfernter liegenden Gemeinden Obfelden, Dachelsen u. Ottenbach alle Beachtung, weil sie für das Zustandekommen der Eisenbahn ebenso sehr mitgewirkt haben wie die durch ihre Lage begünstigtern Gemeinden des Bezirkes u. im Hinblick auf die Eisenbahn zu großen Opfern für Straßen und Brückenbauten bereit sind.
Endlich ist noch zu beachten, daß allerdings die vorgeschlagenen Stationen Hedingen und Affoltern einander so nahe liegen, wie dieß anderwärts fast nirgends vorkommt, daß man aber wieder nahezu den gleichen Fehler begehen würde bei der von Obfelden gewünschten Station Toußen, die von Mettmenstetten nur wenig entfernter und überdieß in eine sehr isolirte Gegend zu liegen käme.
Unter Berücksichtigung dieser Hauptmomente bin ich dazu gekommen, die Genehmigung der Station Hedingen zu beantragen, dagegen für Affoltern einen andern Platz in Vorschlag zu bringen, nämlich die Stelle zunächst neben dem Rebberg im Hägeler. Dadurch wird die allzu kurze Entfernung der Station Hedingen und Affoltern auf ein wichtigeres Maß gebracht. Für das Dorf Affoltern ist die Entfernung nicht ungebührlich groß, da der Weg von der Krone zur Station nicht weiter ist als derjenige vom Rathhaus in Zürich bis zum Bahnhof, dem  Oberdorf dagegen u. den Influenzen von Aeugst und Hausen, die sich für diese Station interessiren, ebenso nahe liegt wie die Stelle in der Breite. Beiläufig gesagt begreife ich zwar nicht recht, daß Hausen sich für die Station Affoltern so sehr interessirt u. diesfalls eine neue Kommunikationsstraße von Hausen über Schönau und Hübschern in die Jonenthalstraße auf’s Tapet bringt, da ja mittelst einer neuen Kommunikationsstraße von Hausen über Ober-Riffersweil nach Mettmenstetten von Hausen aus die Station Mettmenstetten auf einem 7000’ Fuß [sic!] kürzern Wege erreicht wird als die Station Affoltern, werde dieselbe in der Breite oder im Hägeler erstellt.
Die von mir vorgeschlagene Station im Hägeler käme an die bereits beschlossene neue Kommunikationsstraße von Obfelden und Bickweil nach Affoltern zu liegen, der ohne Schwierigkeit eine zur Station passendere Richtung gegeben werde kann und wäre von der Kirche Obfelden nur 8500’ entfernt während zur Station in der Breite dieser Weg mindestens 11000’ beträgt.
Von der Mitte des Dorfes Ottenbach bis zum Hägeler beträgt die Länge des Weges theils der ebenfalls dekretirten Reußthalstraße entlang und dann über Bickweil 13 700’ und ist nicht nur etwas kürzer als nach der von Ottenbach gewünschten Station in Loo, sondern erfordert einen um 100’ geringern  Gefällswechsel.
Kurz, man darf keck behaupten, daß die Stelle im Hägeler den allseitigern Verkehrsinteressen weit besser entspricht als die Station in der Breite. Die Station im Hägeler ist so gelegen, daß ihr der Verkehr von Obfelden, Ottenbach und dem aargauischen Freienamt vor allen andern Stationen zufließen wird, da die Station Hedingen dann nicht mehr konkuriren kann sondern wesentlich nur den Verkehr von Hedingen und den Civilgemeinden Loo, Fehrenbach und Zwillikon erhalten wird. Ueberdies ist die Anlage der Station im Hägeler minder beschränkt und weniger kostspielig als in der Breite und das Dorf kann sich nach jener Seite hin um den Bahnhof herum viel leichter ausdehnen u. entwickeln.
Soll, wie zu wünschen ist, der Bezirkshauptort Affoltern ein Centralpunkt des Verkehrs werden, so muß die Station daselbst nicht bloß dem Dorf Affoltern, sondern auch der entferntern Umgegend namentlich dem aargauischen Freienamt möglichst bequem und nahe gelegt und darf nicht aus übertriebener Engherzigkeit verkümmert werden.
Mein bestimmter Antrag resümirt sich nunmehr dahin, daß das Tracé mit allen vorgeschlagenen Stationen – Affoltern ausgenommen – genehmigt, letztere Station dagegen neben den Rebberg im  Hägeler verlegt werde. Mit Rücksicht auf diese Station erscheint es dann noch wünschenswerth, die projektirte Kommunikationsstraße von unterhalb dem Eichhölzli an bis zum Hägeler so zu modifiziren, daß die Richtung eine möglichst gerade wird, wie ich es im Plane angedeutet habe.
E. Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. erklärt die Direktion der Nordostbahn, daß sie gegen die Anbringung der Station Affoltern im Hägeler, welche in dem Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild vorgeschlagen wird, vom Standpunkte der Bahnunternehmung aus nichts einzuwenden habe.
F. Nachdem die Eisenbahnkommission u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche sämmtliche erwähnten Eingaben zur Antragstellung überwiesen worden waren, eine Lokalbesichtigung im Bezirk Affoltern unternommen hatten, wurde diese Angelegenheit von ihnen in Verbindung einer Abordnung der Direktion der Nordostbahn gemeinschaftlich berathen.
G. Die Eisenbahnkommission spricht sich für das Gutachten und den Antrag des Herrn Straßeninspektor Wild aus.
Auch ihr erscheint, wie Herrn Wild, eine Vermehrung der Stationen unthunlich. Bedenkt man nämlich, daß die Bahn durch die Entwicklung die ihr gegeben werden mußte, um einerseits die Albiskette zu umgehen und  anderseits die Stadt Zug aufzunehmen, eine im Verhältniß der Direktionen Entfernung bedeutende Ausdehnung erhielt, daß sie auf der ganzen Strecke von Schlieren bis Bonstetten eine Steigung von 12‰ hat, durch welche die Fahrt erheblich verlangsamt wird, so muß man um so mehr Anstand nehmen, den Lauf der Züge auch noch durch allzu zahlreiche Stationen zu beschränken und dadurch diese Bahn zu einer solchen zu machen, die sich durch die Langsamkeit ihrer Fahrt auszeichnet. Würde zu den übrigen Stationen noch eine solche in Toußen oder Dachelsen errichtet, so würden sich auf einer Distanz von ca 1 1/2 Stunden 4 Stationen befinden, ein Verhältniß, das gewiß nur höchst selten vorkommen wird u. wo es vorkommt, zu vielen u. begründeten Beschwerden Veranlagung geben muß, es wäre denn, daß ganz andere Verhältnisse obwalteten, wie namentlich das Nahebeieinanderliegen bedeutender Ortschaften. Nach der Ansicht der Eisenbahnkommission könnte die Errichtung einer Station Toußen nur dann sich rechtfertigen, wenn dagegen die zwei Stationen Hedingen u. Affoltern in Eine, welche zwischen beide Dörfer zu verlegen wäre, verschmolzen würden. Zu einem Antrag in diesem Sinne konnte sie sich aber nach Allem, was vorgegangen u. nach Allem was vorliegt, nicht entschließen. Sie mußte sich daher fragen, ob den Wünschen und Interessen der Bewohner von Obfelden, Dachelsen  u. s. w. nicht in anderer Weise billig Rechnung getragen werden könnte, und in diesem Punkte kam ihr das Gutachten des Herrn Wild entgegen.
Die Verlegung der Station Affoltern von der Breite nach dem Hägeler hat den Zweck, jene Wünsche und Interessen möglichst zu berücksichtigen, und die Commission hat sich auch an Ort u. Stelle mit dem Projekt aus den Gründen, welche Herr Wild für dasselbe anführt und die sich ihr veranschaulicht, befreunden können. Sie verhielt sich nicht, daß Obfelden und Umgebung dadurch bei weitem nicht so viel gewinne, als bei einer Station Toußen; aber immerhin wird für sie der Weg zur Station um 2500’ abgekürzt, eine Abkürzung, welche, wenn die Distanzen sonst schon groß sind, doch eine erhebliche Erleichterung bringt, was auch daselbst Anerkennung zu finden scheint. Wenn Affoltern mit diesem Projekt sich zur Zeit nicht befreunden kann, so läßt sich dieß, nachdem eine Station in der Breite in Aussicht gestellt wurde, wohl begreifen; allein die Eisenbahnkommission kann die Ansicht nicht theilen, daß die Placierung der Station im Hägeler den wirklichen Interessen der Gemeinde Affoltern zuwiderlaufen würde, sie sei vielmehr der Ansicht, daß die im Gutachten des Herrn Wild hervorgehobenen Vortheile dieser Station wichtig seien. Sollte indeß diese Verlegung nicht als Bedingung der Genehmigung der Vorlage der Direktion  der Nordostbahn aufgenommen werden wollen, so müßte sich die Eisenbahnkommission für einfache Genehmigung aussprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Es sei der von der Direktion der Nordostbahn vorgelegte Plan des Eisenbahntraces vom südlichen Ende des Tunels bei Wettsweil bis an die Kantonsgrenze bei Knonau im ganzen Umfange genehmigt, jedoch in dem Sinne, daß die Station Affoltern von der „Breite“ in den „Hägeler“ zu verlegen sei.
