Bundesrath; Zuschrift betr. d. Aufruf d. Erben d. Frau Waldburga Eppler geb. Weinmann in Chesapeak.

[Präsidial-Verfügungen.
12. October 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. und zwar behufs Erledigung des dießseitigen Schreibens vom 29. Juli d. Js., betreffend den Aufruf der Erben der in Chesapeak, Cecil Co. Ma. wohnhaft gewesenen Frau Waldburga Eppler geb. Weinmann, die Abschrift eines bezüglichen Berichtes des schweiz. Generalkonsulats in Washington, sammt den in derselben erwähnten Ausweisen der beiden angemeldeten Erben und erhebt die ergangenen Kosten mit Nachnahme von Fr. 24 96 Rp.
Diese Sendung wird dem Obergerichte unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 24. Juni d. Js. gegen Bezug obiger Kosten übermacht.
