Erledigter Rekurs der Bewohner v. Kleinbäretschweil Ghöch u. Sedel gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Hinweil betr. Herstellung einer Strecke der Communikationsstraße v. Bäretschweil über Bettschweil u. s. w. nach Gibschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Bewohner  von Kleinbäretschweil Ghöch, Sädel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29t Mai l. J. betreffend Herstellung einer Strecke der Communikationsstraße von Bäretschweil über Bettschweil u. s. w. nach Gibschweil,
da sich ergeben:
I. Der Bezirksrath Hinweil habe in Ergänzung seines Beschlusses vom 16t Dezember 1846. und nach Einsicht des von Herrn Ingenieur Irminger für die fragliche Straße aufgenommenen Planes unterm 29ten Mai „In Berücksichtigung 1. daß einzig bei Fehrenwaldsperg vom Pfahl No 167–200. mehr als eine Richtung aufgenommen und daher gegenwärtig bloß noch auf diese Strecke einzutreten sei, 2. daß nun zwar das Terrain auf der Richtung durch die Ortschaft Fehrenwaldsberg in den Gefällverhältnissen nicht so günstig sei, als bei dem andern Projekte, allein da der Zweck der Straße fast ausschließlich der sei, den Verkehr der fraglichen Gegend unter sich und nach Außen zu vermitteln und dieselbe wohl selten für den Durchpaß werde gebraucht werden, dieser Zweck aber natürlich am ehesten werde erreicht werden, wenn die Ortschaften der Gegend von der Straße soviel möglich unmittelbar berührt werden, beschlossen:
Sei die angeführte Straße vom Pfahl No 167–200. nach dem Plane des Herrn Ingenieur Irminger zu erbauen.“  
II. Gegen diesen Beschluß sei dem Regierungscommissariat von den Bewohnern von Kleinbärentschweil, Sädel, und Ghöch ein Rekurs eingegeben worden, welcher alsdann von jenem dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gegenparthei zur Beantwortung zugestellt worden, gleichzeitig sei auch Herrn Ingenieur Frei mit der Untersuchung der fraglichen Straßenprojekte beauftragt worden, aus dem Expertenberichte dieses dat 4ten September und dem Berichte des Regierungscommissariates dat. 7ten September sowie aus den Partheieingaben gehe im Wesentlichen Folgendes hervor:
a. die Rekurrenten verlangen mit Eingabe vom 3ten Juni a. c. daß die fragliche Straßenstrecke von Ghöch bei der Tobelscheuer und zwischen Sädel und dem Schulhaus Fehrenwaldsberg und zwar wo möglich etwas näher als nach den bisherigen Projekten bei diesen vorbei geführt werde, wogegen die Bewohner von Fehrenwaldsberg das durch bezirksräthlichen Beschluß vom 29ten Mai angenommene Projekt aufgeführt wünschen:
b. nach den Berichten des Experten und des Regierungskommissariates nun müßte man auf die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung 30’. höher steigen als nothwendig sei, um auf das jenseits des Berges gelegene Niveau zu kommen, ferner  führte diese Richtung durch felsiges Terrain, welches die Anlagekosten bedeutend vermehren würde, ebenso wären die Gefällsverhältnisse sehr ungünstig, um diese nach der Meinung der Bewohner von Fehrenwaldsberg günstiger zu machen, bedürfe es eine Verlängerung der Straßenstrecke von 800’, betreffend die Kosten, so stellen sich dieselben, die freiwilligen Anerbietungen von beiden Seiten eingerechnet, ziemlich gleich, dagegen würden mit dem untern Straßenzug die übrigen kleinen Ortschaften namentlich aber der Zugang zum Schulhaus Berg, sowie dann besonders der Durchpaß besser berücksichtigt, da endlich die Straße vom Bezirksrath zur Communikationsstraße erhoben worden, so könne ihr nicht, wie dieß in Berücksichtigung 2. des bezirksräthlichen Beschlusses geschehe, nachträglich wieder der Charakter einer Straße 4. Classe gegeben, und dieselbe entgegen dem Zwecke und der Bedeutung einer Communikationsstraße jeder kleinen Ortschaft nachgezogen werden, Fehrenwaldsberg das bisher zwar wohl einen Fahrweg gehabt, der aber beinahe nicht habe befahren werden können, gewinne durch den untern Straßenzug immerhin bedeutend, in dem es mit geringen Kosten eine Verbindung mit der neuen Straße herstellen könne;  
c. mit Eingabe vom 1ten November 1848. lassen die Bewohner von Fehrenwaldsberg noch vortragen:
diese Straße könne vernünftiger Weise nur den Zweck haben, die Bergortschaften theils unter sich, theils mit den nächsten Kirchgemeinden herauszustellen, dieß beweise unter anderm auch der schon ausgeführte Zug, der keine Umwege scheue, um ja jede Ortschaft und jeder Hof zu berühren [sic!]. Davon ausgehend wäre es eine Ungerechtigkeit, wegen eines unerheblichen technischen Uebelstandes Fehrenwaldsberg von den Vortheilen der neuen Straße auszuschließen. – Auf den Fall, daß durch einen zu dekretirenden Zug Fehrenwaldsberg direkt berührt werde, proponire dasselbe zu den bereits gemachten Anerbiethungen noch 100. Frohntage.
und nach Einsicht der Pläne und der übrigen einschlägigen Akten
gefunden 
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Es sei der Straßenzug durch Fehrenwaldsberg und zwar im Ganzen nach der zweiten Aussteckung auszuführen.
II. Sei übrigens dem Ingenieur überlassen, untergeordnete Modifikationen zwischen Fehrenwaldsberg und dem Schulhause eintreten zu lassen, immerhin  in der Meinung daß die Straße am Schulhause vorbeiführe.
III. Sei Fehrenwaldsberg sowohl bei seinen frühern, als auch bei den in der Zuschrift vom 1t November gemachten Anerbiethungen behaftet.
IV. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten an die Unterstützungskommission – an Herrn Ingenieur Hartung und an die Parteien, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
