Bewillig. z. Vornahme d. technischen Vorarbeiten für e. Straßenbaute Gyrenbad–Wappensweil–Bettsweil.
Betreffend das Gesuch um Erhebung der Straßen Gyrenbad–Wappensweil–Bettsweil u. Hinterburg–Neuthal in die II. Klasse, resp. um Anfertigung der technischen Vorarbeiten,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 25. Weinmonat 1871 beschlossen:
1. Ist die von Gyrenbad über Wappensweil u. Bettsweil nach Hof-Bärentsweil künftig fortzusetzende Straße als solche II. Klasse in Aussicht genommen.
2. Wird dem Regierungsrathe der Antrag unterbreitet, derselbe möchte für die Vornahme der erforderlichen technischen Vorarbeiten besorgt sein u. solche den betreffenden Gemeinden seiner Zeit zu weiterer Verfügung stellen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath u. s. w.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Straße von Wirzweil nach Busenthal wurde als Straße II. Klasse aufgenommen, obschon sie dem Charakter ei-  ner solchen nicht ganz entspricht. Der Verkehr von Gibsweil resp. Fischenthal nach Bauma findet nicht über die Bergstraße über Fehrenwaltsberg, sondern über die viel bequemere Tößthalstraße statt, u. die Verbindung von Gibsweil nach Bärentsweil geht über Bettsweil anstatt über Busenthal. Durch die Aufnahme von Wirzweil–Busenthal in die II. Klasse wurde der Isolirung des Thales besondere Rücksicht getragen, deshalb erscheint die Aufnahme einer zweiten Verbindung von Hinterberg nach Neuthal nicht gerechtfertigt, zumal der Verkehr in dieser Richtung nur ein sehr beschränkter sein kann.
Was eine Straße Bettsweil–Wappensweil–Gyrenbad betrifft, welche sich nach dem Berichte der Inspektion in äußerst schlechtem Zustande befindet, so verbindet eine solche gleichfalls keine politischen Gemeinden in ihren Hauptbestandtheilen, obschon die große Bedeutung derselben für die betreffenden Ortschaften nicht zu bestreiten ist u. eine etwelche Staatsunterstützung, wenigstens in Bezug auf die technischen Vorarbeiten, den Verhältnissen angemessen sein mag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Vornahme der technischen Vorarbeiten für die Strecke Bettsweil–Wappensweil–Gyrenbad mit Vorbehalt einer spätern Schlußnahme bezüglich der Klassifi-  kation der Straße auf Staatskosten bewilligt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil zu Handen der betheiligten Gemeinden u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
