Abgew. Gesuch des A. Bolleter um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen in Kloten auf seinen Namen.
In Sachen des Herrn Arnold Bolleter in Kloten, Petenten um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Löwen“ daselbst auf seinen Namen, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. v. Mts. stellt Herr Arnold Bolleter in Kloten, als nunmehriger Besitzer des Gasthofes „zum Löwen“ daselbst, das Gesuch, es möchte ihm die Uebertragung des fraglichen Tavernenrechtes auf seinen Namen bewilligt werden.
B. Sowohl der Gemeinderath Kloten als das Statthalteramt Bülach sprachen sich in ihrer [sic!] diesfälligen Gutachten vom 4 u. 7 d. Mts dahin aus, daß ihnen keine Hinderungsgründe bekannt seien, die der Entsprechung des gestellten Gesuches entgegenstehen könnten.
C. Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich dagegen, daß dem Herrn Bolleter schon für das Jahr 1858, gestützt auf die über denselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse, ein Weinschankpatent nicht mehr ertheilt u. derselbe ebenso pro 1859 aus den nämlichen Gründen mit seinem Patentgesuche [§. 61 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845] abgewiesen worden ist, mithin die Betreibung einer Wirthschaft durch den Petenten überhaupt nicht gestattet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen;
II Mittheilung an denselben u. an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kloten, sowie an die Direktion der Finanzen.
