Gemdrath Dietlikon; Expropriationsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Dietikon [sic!],
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 22. Mai d. Js. sucht der Gemeindrath Dietlikon Ns. der Gemeinde darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die Straße III. Klasse vom Spritzenhaus im hintern Dorfe bis in die Straße nach Bassersdorf ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe dat. 12. Juli 1880, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von  Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30 November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Dietlikon, Namens der dortigen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Korrektion der Straße III. Klasse vom Spritzenhause im hintern Dorf bis in die Straße nach Bassersdorf gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrathe Dietlikon aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rückstellung der Akten, und an das Statthalteramt Bülach unter Zustellung des Reg. Beschlusses vom 29. Mai a. c.
