Benjamin Lang von Oberharmersbach - Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Weinmonat stellt Herr Benjamin Lang von Oberharmersbach - Baden, Spezereihändler in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Absatz 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Absatz 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Offenburg vom 21. Weinmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über  Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, innert Monatsfirst bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und den Petenten.
