Vorörtliche Anzeige betreffend die Visirung der Päße nach Preußen durch die betreffende Gesandtschaft.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 10. d. M. gibt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Kenntniß von nachfolgender, abseite der Königl. Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz erhaltenen Mittheilung:
„Ausländischen Studirenden werde der Eintritt in die K. Preußischen Staaten zum Besuch der Universitäten nur dann gestattet, wenn sie mit einem dortseitigen Ministerialpaße, oder ihre auswärtigen Päße mit dem Visum der betreffenden Königl. Preußischen Gesandtschaft versehen seyen.“
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath verfügt, es solle von derselben dem Policeyrathe Kenntniß gegeben und das Publicum mittelst einer kurzen Bekanntmachung durch die öffentlichen Blätter benachrichtigt werden.
