Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses für das H[errn] Martin & Cie in Wald bewilligte Wasserrecht am Diezikerbach.
In Sachen der Hrn. Martin & Cie, in Wald, Eigenthümer des Mühlegewerbes in Diemberg, Gemeinde Eschenbach, Kantons St. Gallen, 
betreffend Vervollständigung ihrer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtete unterm 13. Brachmonat d. Js.: 
Bei Anlaß der Vermessung der Wasserkraft des Wasserwerkes der Herren Gebrüder Reimann in Wald, haben ihm die Hrn. Martin & Cie. angezeigt, daß auch das ihnen durch Urkunde vom 19. Heumonat 1856 bewilligte neue Wuhr u. der Kanal am Dieziker Bach vollendet seien u. die Wasserkraft für das im Kanton Zürich befindliche Gefäll ausgemittelt werden könne. Er habe daher sofort die durch Disp. II. der Urkunde vom 19. Heumonat 1856 vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten vorgenommen u. das Resultat sei Folgendes: Die Bestimmungen der Urkunde seien bei Ausführung des Wasserwerkes inne gehalten worden, nur habe mitt-  lerweilen der Eigenthümer die Saarbache, in welcher die Marke angebracht gewesen, beseitigt, die obern Gewerbsbesitzer, die H[erren] Gebrüder Reimann, welche bei dem fraglichen Wuhr am meisten interessirt seien, geben aber zu, daß es die vorgeschriebene Höhe habe; Es sei sodann der Marchstein gesetzt u. mit dem Wuhr verglichen worden u. dabei habe es sich gezeigt, daß die Oberfläche des Wuhres 3 Fuß 9 Zoll tiefer liegen solle als der Marchstein in der Nähe des Wuhres auf dem linken Ufer, was in der Urkunde nachzutragen sei: 
Bei der Vermessung der Wasserkraft haben sich 1, 34/100 Maßeinheiten vorgefunden u. die Maaßeinheit zu fcs. 7. 19. Rp. angerechnet, betrage der jährliche Zins fcs. 9.65 Rp. der mit Martini 1857 fällig gewesen sei, so daß demnach die Herren Martin & Cie. mit Martini 1859 zwei Zinse zu bezahlen seien.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Brachmonat d. Js. wurde den Hrn. Martin & Cie. nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Untersuchung verlangt.  
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. In die Urkunde vom 19. Heumonat 1856 ist als Nachtrag aufzunehmen:
„Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde wird folgendermaßen modifizirt:
Es soll die Oberkante des festen Auffangswuhres 3. Fuß 9 Zoll tiefer liegen, als der in der Nähe des Wuhres auf dem linken Ufer gesetzte Marchstein.“
II. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Martin & Cie. durch die Urkunde vom 19t. Juli 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 9. 65c. angesetzt u. da der erste Zins mit Martini 1858 fällig gewesen ist, so haben die Wasserrechtsbesitzer mit Martini 1859 zwei Zinse, im Betrage von fcs. 19.30c. an die Domainenkasse zu bezahlen.
III. Die Hrn. Martin & Cie. haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden. 
IV. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempel-  Gebühren.
V. Mittheilung an die Hrn. Martin & Cie. durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wald, behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
