Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. preuß. gerichtl. Aktenstücke an die Eheleute v. Strachwitz, auf Mariahalden.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. October 1866.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft 4 gerichtliche Aktenstücke des k. preußischen Kreisgerichtes Militsch zur Behändigung an die Eheleute Graf und Gräfin von Strachwitz auf Mariahalden, nebst zwei Bestellungsscheinen.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke dem Statthalteramte Meilen zuzustellen mit der Einladung, dieselben den Betreffenden gegen Ausfüllung der Bestellungsscheine behändigen zu lassen und letztere anher zurückzusenden.
