Hr. Bruno Gerbeck in Lyon, Exkapitular des Stiftes Rheinau, Erhöhung der dems. bewilligt[en] jährl. Pension.
Mit Zuschrift vom 23. März stellt Herr Bruno Gerbeck, Excapitular des Stiftes Rheinau, z. Z. Sprachlehrer in Lyon das Gesuch, es möchte ihm in Betracht seiner 27 im Stifte verlebten Jahre u. des dringenden Bedürfnisses seiner zahlreichen Fami-  lie eine entsprechende Pension auf Lebenszeit gewährt werden. Zur Unterstützung wird im Wesentlichen angeführt: dieses neue Bittegesuch geschehe nicht blos aus Grund der ihm jüngst kund gewordenen Aufhebung des Stiftes, sondern zunächst wegen der offenbaren Unmöglichkeit mit den bisherigen Mitteln den wachsenden Bedürfnissen seiner zahlreichen Familie genügen zu können. Der Ertrag seiner Arbeit reiche ungeachtet der strengsten Sparsamkeit bei weitem nicht mehr aus für das Nothwendigste u. ohne außerordentliche Beihülfe könne die fortschreitende Ausbildung seiner 2 ältesten Mädchen kein Jahr mehr fortgeführt werden. Durch seinen 27 jährigen gezwungenen Aufenthalt im Stifte, wovon über 20 Jahre als Mitglied im Dienste desselben seien seine besten Kräfte verloren gegangen, ohne Sühne oder sonstigen Ersatz von Seite des Stifts. Nur die Behülfe der Regierung habe es ermöglicht, ihn dem unberechtigten Zwang zu entwinden, einen frei gewählten Beruf zu erkämpfen u. sich darin zu behaupten, im Vertrauen, daß die Regierung die Einbuße von 27 Jahren je nach begründetem Bedarf decken u. so seine Anstrengungen unterstützen werde. Mit dieser vertrauensvollen Zuver-  sicht richte er nun einen dringensten Hülferuf als Familienvater im Namen seiner 7 unmündigen Kinder für deren Heranwachsen zu tüchtigen Landeskindern er längst gerne alle seine Arbeitskraft eingesetzt, allein leider mit zunehmendem Schmerz deren Unzulänglichkeit sehe u. fühle.
Dieses Gesuch wird von Herrn Stiftsverwalter Blattmann angelegentlichst unterstützt. Derselbe bemerkt, Petent befinde sich nach einem neuern Berichte wirklich in der äußersten Noth u. es sei zu verwundern, daß seine Kraft unter seinen bisherigen Kämpfen noch nicht gebrochen sei. Er halte sich ausgezeichnet u. habe einen schönen Verdienst, sei aber der großen Kosten einer Haushaltung in Lyon u. der Erziehung seiner Kinder wegen genöthigt gewesen, Frau u. Kinder in München zu lassen. Seine Einnahmen seien nun im Abnehmen begriffen, während der Bedarf seiner Haushaltung täglich wachse. Er sei der Pension bedürftiger als jeder andere, wäre er im Kloster geblieben, so hätte er offenbar mehr consumirt, als er bisher bezogen, daher das Stiftsvermögen bisher noch immer im Vortheile gegen ihn gewesen. Er höffte zuversicht-  lich auf die nämliche Pension, welche die übrigen Conventualen beziehen u. sei derselben auch ganz würdig.
Die Finanzdirektion berichtet: Petent ist geboren 1810 u. trat im Jahr 1828 in das Kloster, bei welcher Gelegenheit er im Jahr 1829 des bairischen Unterthanenverbandes entlaßen u. ihm dagegen von dem damaligen Kleinen Rathe das zürcherische Landrecht ertheilt wurde, welches jedoch ausnahmsweise auf keinem Ortsbürgerrechte beruhte. So lange sein Klosterverhältniß verblieb, war dieser Umstand gleichgültig. Allein schon Anfangs 1846 hinterbrachte der Finanzrath in Uebereinstimmung mit dem Stifte dem Regierungsrathe den Antrag, nachdem Petent außer Verbindung mit dem Stifte zu treten wünsche, demselben auf Kosten des Stiftes das Bürgerrecht irgend einer Gemeinde des Kantons zu verschaffen, indessen wurde erst durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Januar 1849 sowohl dieser Punkt angenommen, als nachfolgendes (um dem Petenten seinen Austritt aus dem Kloster möglich zu machen) verfügt: 
1. Dem Petenten sind seine ins Kloster gebrachten 11fl. 500 zurückzugeben; 2. Demselben  wird bewilligt, was an Büchern, Kleidern, Leinwand in seiner Zelle von ihm besessen worden, mitzunehmen; 3. ihm zur Erleichterung seines Fortkommens in den Jahren 1849, 50, 51 u. 52 jedes Jahr 11fl. 400 aus dem Klostergut zu verabreichen. Unterm 15. Oktober 1849 wurde Petent in das Gemeindebürgerrecht Rheinau aufgenommen, hierauf unterm 8. November 1849 die semesterweise Auszahlung der jährlichen 11fl. 400 bis u. mit 1854 an den Petenten beschlossen u. endlich durch weitere Regierungsbeschlusse vom 5. September 1854 u. 20. April 1861 die weitere jährliche Auszahlung einer Pension von fcs. 800 bis u. mit Ende 1866 bewilligt, ebenso erhielt er unterm 2. Dezember 1858 wegen eingetretener Krankheit eine außerordentliche Unterstützung von fcs. 500. Zu bemerken ist ferner, daß Petent erst im Jahr 1835 als Priester eingekleidet wurde, demgemäß nur 14 Jahre als wirklicher Conventuale des Klosters gelten konnte. So sehr nun auch die Finanzdirektion damit einverstanden ist, dem Petent alle Rücksichten angedeihen zu lassen, so glaubt sie dennoch nicht, daß derselbe mit den im Kloster bis zu dessen Aufhebung verbliebenen  Conventualen auf eine Linie gestellt werden könne, zumal er mit seinem Austritt aus dem Kloster jedes Recht auf die Mitbenuzung dessen Eigenthums verwirkt hat u. überhaupt seit jenem Zeitpunkte in keiner Weise mehr als Conventuale gelten kann. Es frägt sich ferner, ob der Regierungsrath, wofern er das Gesuch berücksichtigen will für Feststellung einer lebenslänglichen Pension competent ist, oder ob nicht der Große Rath hierüber entscheiden soll. Die Finanzdirektion hält es für wünschenswerth diese Frage durch den Regierungsrath zu erledigen, u. glaubt, es dürfte dies wohl angehen, sobald man nicht soweit komme, den Petent als gleichberechtigt mit den übrigen Conventualen zu betrachten u. zu behandeln.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei die dem Petenten durch den Regierungsbeschluß vom 20. April v. Js. bewillige u. bis u. mit Ende 1866 jährlich auszuzahlende Pension von Frk. 800 auf Frk. 1500 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Petenten. 
