Einvernahme Callay in Epernay i. S. c. Meier u. Huber betr. Betrug.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials an das Untersuchungsrichteramt in Epernay - Frankreich, in Untersuchungssachen contra Ulrich Huber, in Zürich po Betrug,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In der Strafuntersuchung gegen die von Hrn. S. Callay - Frankreich des Betrugs beschuldigten Ulrich Huber, Weinhändler, & Konrad Meier, Bankdirektor, in Zürich, stellt das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, das Gesuch um Einvernahme des genannten Denunzianten über die in beigeschlossenen [sic!] Requisitorial näher bezeichneten Punkte.
Indem wir demselben noch die bezüglichen Akten beizufügen uns beehren, erlauben wir uns das Gesuch um gefäll. diplomatische Vermittlung.“ 
