Genehmigung eines Theils des Tracés der Rheinfallbahn.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung des Tracés der Rheinfallbahn,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Beschluße vom 26. vor. Mts. legen die Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten über das Tracé der Rheinfallbahn ein Gutachten des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi vor, das sich unter Verweisung auf die eingelegten Plane über das Tracé folgendermaßen ausspricht:
I. Längenausdehnung.
Die ganze Länger der Bahn von dem Bahnhofe zu Winterthur bis an das rechtseitige  Rheinufer bei Lauffen beträgt 87 658,0Fuss.
II. Richtungsverhältniße.
Längen.
Anzahl der
Abtheilungen.
An
geraden Linien
47 557,1
Fuß
43.
An
Bogen
mit
Halbmeßer
von
1000.
Fuss
1310,0.
1.
“
Bogen
“
“
“
1052.
1949,6.
1.
“
Bogen
“
“
“
1200.
7195,1.
“
7.
“
Bogen
“
“
“
1500.
3103,5.
4.
“
Bogen
“
“
“
1600.
1079,3.
2.
“
Bogen
“
“
“
2000.
14 974,3.
18.
“
Bogen
“
“
“
2500.
1436,4.
1.
“
Bogen
“
“
“
3000.
5150,4.
8.
“
Bogen
“
“
“
4000.
3902,3.
5.
Ganze Länge wie oben
87 658,0
Anzahl der Richtungswechsel
90.
Aus diesen Angaben folgt, daß theils die Beschaffenheit des Terrains theils die Rücksicht auf die Bauökonomie auf eine unverhältnißmäßig große Zahl von Richtungswechseln geführt haben, indem auf jede 974 Fuß Länge im Durchschnitt ein Richtungswechsel kommt, während z. B. bei der Nordostbahn von Zürich bis Romanshorn nur auf 3784 Fuß Länge ein Richtungswechsel fällt, also nach Verhältniß vier mal weniger solche Wechsel vorkommen. Das öftere Wechseln der Richtung ist nicht  vortheilhaft für den Betrieb, inzwischen könnte deßhalb die Genehmigung der Bahn doch nicht beanstandet werde, weil die Krümmungs-Halbmeßer der Bogen mit wenigen Ausnahmen genügende Größe erhalten, einzig dürfte das Vorkommen von 7 Bogen mit nur 1200 Fuß Halbmeßer etwas bedenklich erscheinen, allein es fallen 6 dieser Bogen in die Nähe der Station Andelfingen, in welcher die Fahrgeschwindigkeit ohnedieß ermäßigt werden muß, und die überaus großen Terrainschwierigkeiten an dem Abhang der Thur gegen der Thurbrücke größere Bogenhalbmeßer nicht gestattet hätten.
III. Gefällsverhältniße.
Längen.
Anzahl der Abtheilungen.
An
horizontalen Linien
15 171.
Fuss
20.
An
Steigung
oder
Senkung
von
0,66
pr Mille
1500.
1.
“
“
“
“
“
1,00
“
1160.
1.
“
“
“
“
“
2,85
“
2100.
1.
“
“
“
“
von
3,07–3,51
“
9080.
9.
“
“
“
“
von
4,00
“
2000.
1.
“
“
“
“
“
4,28
“
1400.
1.
“
“
“
“
“
5,00
“
5800.
7.
“
“
“
“
von
6,25–6,66
“
5800.
2.
“
“
“
“
von
7,50
“
2000.
1.
“
“
“
“
“
7,70
“
2600.
2.
“
“
“
“
“
8,00
“
3845.
2.
“
“
“
“
“
8,33
“
960.
1.
“
“
“
“
“
10,00
“
34 242.
17.
Ganze Länge wie oben
87 658.
Fuss
Anzahl der Niveauwechsel
66.
Aus den gleichen Gründen wie bei den Richtungswechseln sind auch die Niveauwechsel sehr zahlreich geworden; es kömmt nämlich im Durchschnitt auf jede 1328 Fuß Länge ein solcher vor; während bei der Nordostbahn nur auf je 3838 Fuß ein Niveauwechsel fällt, folglich drei mal weniger Wechsel vorkommen, was jedenfalls für den Betrieb der Bahn günstiger ist. Die Maximalsteigung beträgt bei der Rheinfallbahn 10 pro mille und ist nirgends überschritten.
IV. Straßenüberschreitungen.
Die Bahn überschreitet sehr häufig Straßen verschiedener Klaßen, von denen gegenwärtig nur diejenige der I. II. u. III. Klaße angeführt werde, in der Voraussetzung, daß für Straßen niederer Klaßen und bloße Feldwege, die betreffenden Gemeinden und Güterbesitzer sich verwenden werden.
Pfahl-Nummern
Strasse
Klasse.
Strassen.
Eintretende Aenderung der Strassen.
4.
I.
Von Winterthur n. Feuerthalen
In gleicher Höhe.
7.
III.
V. Winterth. u. Wülflingen n. Veltheim
Auftrag
1‘,5
19.
III.
Wülflingen n. Oberohringen, n. Parallwg.
“
2,0
24.
III.
Oberrad n. Oberohringen
Abtrag
1,0
26–27.
III.
Riedhof n. Ohringen
“
2,0
43.
III.
Aesch n. Hettlingen, an der Station
Auftrag
3,0
57.
III.
V. Henggart in die Haupstraße
In gleicher Höhe.  
Pfahl-Nummern
Strasse Klasse.
Strassen.
Eintretende Aenderung der Strassen.
58–59.
II.
Von Henggart nach Andelfingen
Auftrag.
4,0
65.
III.
 “    Humblikon an die Kreuzstraße
“
1,5
73.
III.
 “    Humblikon g. Andelfingen
“
6,0
77–78
III.
 “    Dorf auf Andelfingen
“
1,5
84
III.
 “    Dorf auf Andelfingen
“
2,5
85–86
I.
 “    Winterthur auf Feuerthalen
“
1,5
88–89
III.
 “    Andelfingen g. Dättweil
Abtrag.
3,0
95–96
III.
 “    Andelfingen g. Hausen, Viadukt
“
6,0
99–100
II.
 “    Andelfingen g. Oßingen
Auftrag.
0,5
96
I.
 “    Winterthur auf Feuerthalen
“
1,0
96–94
III.
 “    Andelfingen g. Marthalen, Verlegung der Str. auf 900 Länge.
78
III.
 “    Oerlingen n. Marthalen
Auftrag
1,5
70–69
III.
 “    Rudolfingen n. Marthalen, Viadukt
59–54{
III.
 “    Marthalen n. Dachsen u. Uhwiesen
diese beiden Straßen
}werden zusammen gezogen
III.
 “    Benken n. Rheinau
Im Allgemeinen sind diese Ueberschreitungen nicht gerade nachtheilig, weil, mit wenigen Ausnahmen, die Bahnhöhe nicht bedeutend von den Straßenhöhen abweicht, Indeßen [sic!] kann auch ein geringer Höhenunterschied nachtheilig werde, wie z. B. bei der Ueberschreitung der Hauptstraße am Eingang von Großandelfingen Pfahl No 85–86 woselbst die Bahn war nur um 1 1/2 Fuß höher als die Straße projektirt ist, diese aber schon eine ziemlich starke Neigung besitzt und mit dieser Erhöhung steil werden wird.  
Nach Vorschrift der Konzeßionsbedingungen werden für alle Straßenüberschreitungen Spezialzeichnungen zur Genehmigung vorgelegt werden müßen, und da dürfte es vielleicht zweckmäßig sein, über das zuläßige Maß, der den Straßen bei Bahnüberschreitungen zu gebenden Steigungen einige Bestimmungen festzusetzten und dem Verwaltungsrath der Rheinfallbahn mitzutheilen, so namentlich, daß die den Straßen bei Ueberschreitungen der Bahn zu gebenden Steigungen oder Neigungen, das Maß von 3% bei Straßen 1. Klaße, von 4% bei Straßen IIter Klaße und von 5 bis 6% bei Straßen IIIter u. IVter Klaße nicht übersteigen dürfen, überall aber getrachtet werde den Straßen möglichst sanfte Steigungen oder Neigungen zu geben, und die Anwendung dieser Maxima zu vermeiden.
V. Ueberschreitung von Gewäßern.
Die größern Gewäßer welche die Bahn überschreitet sind folgende:
Pfahl-Nummern.
Gewässer.
32–33
Der Ohringerbach.
36–37
Zwei Rietgraben, die zusammengezogen werden.
39–40
Der Hettlinger Rietgraben
85–86
Der Dorfbach Andelfingen.  
86
Der Mühlkanal daselbst.
92–94
Die Thurbrücke bei Andelfingen.
77–76
Der Mederbach.
70–69
Der Marthalerbach.
62–62
Der Rietbach aus dem Benkner Riedt.
39–38
Der Anderbach und Mühlkanal bei Dachsen.
26–24
Die Rheinbrücke beim Schloß Lauffen.
Auch für diese Gewäßerüberschreitungen werden Spezialzeichnungen einzugeben sein, bei welcher Gelegenheit dann über deren Konstruktion und übrigen Verhältniße näher eingetreten werden kann; indeßen wird jetzt schon Folgendes hervorgehoben:
Der Hostbach oberhalb Großandelfingen, unmittelbar vorhalb des Thurüberganges, fließt in einem 90 bis 100 Fuß tief eingeschnittenen Tobel nach der Thurab, die Bahn überschreitet diesen Bach in der Höhe von ca 70 Fuß, es müßte daher, wenn der bisherige Lauf des Baches beibehalten würde, ein gewölbter Durchlaß von ca 220 Fuß Länge, mit einer dem zuweilen stark aufschwellenden Bache entsprechenden Weite erbaut werden; die außerordentlich großen Kosten eines solches Gewölbbaues veranlaßten um die  Techniker der Rheinfallbahn, eine Ablenkung des Hostbaches von seinem bisherigen Lauf zu projektiren, und den Bach vermittelst einer Aufdämmung von ca 34 Fuß Höhe oberhalb des Bahndammes in die Thur abzuleiten. Diese Stelle wurde in Beisein der Herren Gemeindspräsident Arbenz und Kantonsrath Arbenz untersucht, dieselben hätten nun allerdings vorgezogen, daß der Hostbach in seinem bestehenden Lauf beibehalten würde, um das Waßer desselben vielleicht später für einen industriellen Zweck oder die in den Bach ausfließenden Quellen für Brunnen benutzen zu können, allein sie mußten auch zugeben daß die Kosten eines Bachgewölbes allzu lästig für die Bahnunternehmung werden müßten, und beharrten daher nicht auf der Erstellung eines solchen; hingegen erschien ihnen das starke Gefäll, welches der Bach in seinem neuen Laufe nach der Thur erhalten wird, mit Rücksicht auf den lockern Bestand des Bergabhanges etwas bedenklich zu sein, und es scheint dieses Bedenken begründet zu sein, weil der Bach in seinem neuen Laufe auf nur 680 Fuß Län-  ge, 80 Fuß also nahe 12% Gefäll erhalten und daher sein Bett stark austiefen und den Uebergang der Verbindungsstraße stören müßte, es wird daher nothwendig sein, s. Zt. bei der Eingabe des Spezialplanes über die Hostbachkorrektion für die Befestigung der Bachsohle die erforderlichen Vorschriften zu ertheilen.
Die Thurbrücke zu Andelfingen wird ein großartiges Bauwerk werden; die Schienen führen in einer Höhe von 116 Fuß über dem Bette der Thur; dieselbe wird auf zwei Landpfeiler und drei Mittelpfeiler abgesetzt und erhält eine Länge von 416 Fuß, nur zwei der Oeffnungen von zusammen ca 190 Fuß überspannen die Thur, die beiden Endöffnungen von zusammen ca 166 Fuß überspannen die Ufergelände; nach der Zeichnung im Profil zu schließen soll eine Eisenkonstruktion von Gitterwerk oder Blech angewendet werden.
Eine ganz ähnliche Konstruktion erhält die Rheinbrücke zu Lauffen. Dieselbe wird ebenfalls auf zwei Land- und drei Mittelpfeiler abgesetzt, die mittlere Höhe der Schienenfläche über dem Rhein-  bett beträgt jedoch nur 32 Fuß, der Oberbau ist als Eisenkonstruktion angedeutet, die Länge der Brücke beträgt 564 Fuß.
Mit Beziehung auf diese Brücke ist [sic!] nun der [sic!] Petitionen; die von den benachbarten Gemeinden behufs Errichtung eines Fußsteges dem Regierungsrathe eingereicht worden sind, nämlich:
Von
der
Gemeinde
Laufen d. d. 20. Nov. 1853,
“
“
“
Flurlingen d. d. 14. Dezb. 1853,
“
“
“
Marthalen d. d. 13. Febr. 1854.
Diese Gemeinden wünschten dringend, daß zu Erleichterung des Verkehres im Allgemeinen, wie für die in der Wagenfabrik Neuhausen Arbeitsuchenden im besondern, anstatt des von den Eisenbahningenieuren für ihre Aufnahmen errichteten provisorischen Fußsteges ein bleibender Fußsteg über den Rhein erstellt werden möchte. Die Untersuchungen zeigten aber daß der Bau und die künftige Unterhaltung eines soliden Steges mit bedeutenden Kosten verbunden wäre, und es wurden die Gemeinden angewiesen, sich noch so lange zu gedulden bis der Bau der Eisenbahnbrücke zur Sprache kommen werde; dieser Zeitpunkt ist nun vorhanden, und es könnte  der Verwaltungsrath der Rheinfallbahn eingeladen werden, bei der Bearbeitung des Brückenprojektes auf die Anbringung eines Fußsteges unter oder neben der Bahnbrücke Rücksicht zu nehmen und die daherigen Mehrkosten mitzutheilen.
VI. Stationen.
In dem Katasterplane sind vier Stationen angedeutet, nämlich:
zwischen
No 41 u. 42 die Station Hettlingen,
“
No 81 u. 83 die Station Andelfingen,
“
No 68 u. 66 die Station Marthalen u.
“
No 40 u. 39 die Station Dachsen.
Die Station Hettlingen erhält eine Länge von 300‘ mit einer mittlern Breite von ca 100‘ scheint aber nur als Haltstation angenommen zu sein, indem kein Ausweichgeleise vorhanden ist, sondern das einfache Geleis durch die Station geführt wird.
Die Station Andelfingen erhält eine Länge von 620 Fuß mit einer Breite von 100 Fuß und das Ausweichgeleis erstreckt sich auf 1000 Fuß Länge, dieselbe ist am linkseitigen Rande des das Turthal bildenden Abhanges angelegt und so viel möglich der Ortschaft Großandelfingen angenähert. Die Entfernung vom Kirchenplatz  bis an das Aufnahmsgebäude beträgt 1400 Fuß. Einige Bewohner hätten zwar gewünscht, daß diese Station bis an die Hauptstraße vorgerückt worden wäre, allein, die Abgrabung des zu verebnenden Hügels wäre groß und kostbar geworden.
Die Station Marthalen erhält eine Länge von 400 Fuß, eine Breite von 125 Fuß und das Ausweichgeleis erstreckt sich auf 1100 Fuß; dieselbe liegt in der Ebene zwischen den Ortschaften Marthalen, Oerlingen, Rudolfingen und Benken, jedenfalls zunächst an Marthalen, aber immer noch ca 4000 Fuß von der Mitte des Dorfes entfernt.
Die Station Dachsen erhält nur die geringe Länge von 220 Fuß bei einer Breite von 110 Fuß, es ist dieselbe wie bei Hettlingen nur eine Haltstelle und in mehreren Beziehungen sehr übel ausgewählt. Die Stelle befindet sich in einem Terraineinschnitt am linken Ufer des Anderbaches, unmittelbar außerhalb des Dorfes Dachsen und ist mit den von Uhwiesen und Benken einerseits und den von Lauffen und Dachsen anderseits herkommenden Straßen durch einen Fahrweg verbunden, der rechtwinklicht von diesen Straßen ablenkt u. längs  dem steilen Bord des tiefen Bachtobels an die Haltstelle führt; die Zufahrt von Uhweisen und Benken ist sehr unbequem, weil unmittelbar am Fuße einer starken Absenkung der Straße die scharfe Umbiegung nach der Haltstelle stattfinden würde. Es hätte schwerlich ein unvortheilhafteres Lokal für diese Haltstelle ausgewählt werden können, und es liegt offen am Tage, daß man die Haltstelle, soweit man nur irgend konnte, von Lauffen entfernen wollte, denn das bestehende Tracé der Bahn bietet außerhalb Dachsen gegen Lauffen hin die schicklichsten Verhältniße nicht nur für eine Haltstelle, sondern wenn man wollte, für eine große Station dar. Von No 37 bis No 34 auf 1400 Fuß Länge ist die Bahn geradlinigt und liegt von No 35 gegen No 34 auf 350 Fuß horizontal; das Terrain ist beinahe ganz eben und die Bahn auf die ganze Länge von 1400 Fuß nur etwa um einen Fuß eingeschnitten und aufgedämmt, an die bemerkte waagrechte Stelle führt jetzt schon ein Fahrweg gegen Nool, der von Uhweisen, Benken und Dachsen benutzt werden kann, und die von Laufen herkommende Straße die auch für Flur-  lingen dient, kann durch Erweiterung eines bestehenden Güterweges auf nur 250 Fuß Länge an die fragliche Stelle geführt werden. Unter diesen Verhältnißen darf man daher mit allem Recht verlangen, daß die Haltstelle zu Dachsen zwischen die Pfahlnummern 35 u. 34 verlegt werde zumal dieselbe immer noch in die Entfernung von 4000 Fuß vom Rheinufer bei Lauffen zu liegen kommen und Schaffhausen über die gefürchtete allzu große Annäherung der Station an die Besitzung in Lauffen beruhigen wird.
VII. Der Tunnel beim Schloß Lauffen.
Bei der Besichtigung der Bahnlinie beschwerte sich die Besitzerin der ehemaligen Domäne Lauf[f]en über das von dem Verwaltungsrathe der Rheinfallbahn angenommene Projekt, nach welchem durch den Schloßfelsen zum Theil unter den Gebäuden ein Tunnel durchgeschlagen und mehrere zu der Besitzung gehörende Anlagen, namentlich die Wege zu der unteren Stelle des Rheinfalles zerstört würden. Sie verwies auf ein früheres Projekt nach welchem die Verhältniße für ihre Besitzung günstiger geworden wären, und das auf dem Situationsplan mit einer gelben Linie angedeutet ist. Auf  dieses Projekt konnte sich aber die Untersuchung unmöglich ausdehnen, sondern müßte sich auf das Vorgelegte beschränken.
Nach demselben würde durch den Schloßfelsen ein Tunnel von 190 Fuß Länge durch geschlagen, jedoch in solcher Tiefe, daß der Scheitel des Tunnelgewölbes auf 46 Fuß Tiefe unter den Boden des tieferen Kellers im Schloße zu liegen kommen würde. Bei einer Felsschichte von solcher Mächtigkeit sollte für die Sicherheit der Gebäude keine Gefahr entstehen, insofern nicht allzu starke Sprengladungen angenommen werden, hingegen werden leichte Erschütterungen beim Sprengen wohl fühlbar werden.
Von der südlichen Tunnelmündung zieht sich die Bahn dem hohen und steilen Rheinabhange entlang und ihre Böschungen bedecken theilweise die Parkanlagen und die Wege nach dem Rheinfall.
In allen diesen Verhältnißen liegt jedoch kein genügender Grund, das vorgelegte Bahnprojekt als unzuläßig zu erklären u. eine veränderte Richtung zu verlangen.
Für die Abtretungen von der Besitzung Lauffen, für die Wiederherstellung unterbrochener Wege und für allfällige Schädigungen  oder Nachtheile an den Gebäuden als Folge des Tunnelbaues wird Frau Bleuler bei der Auflegung des Katasterplanes zuverläßig sehr umfaßende Reklamationen erheben, und die ganze Besitzung in ihrem vollen Werth zu erhalten bemüht sein. Jedenfalls würde einem ihrer angelegentlichsten Wünsche entsprochen, wenn die Haltstelle Dachsen dießseits des Dorfes gegen Lauffen hin verlegt werden könnte.
B. Außer den oben erwähnten Petitionen von Laufen, Flurlingen und Marthalen gelangten in dieser Angelegenheit noch folgende Eingaben an den Regierungsrath:
1.) Die Kirchgemeinde Lauffen verlangt mit Zuschrift vom 2. April l. Js., daß die Gesellschaft angehalten werde, in Dachsen eine Haltstelle zu errichten.
2.) Ebenso wünscht die Gemeinde Flurlingen in ihrer Eingabe vom 7. Weinmonat, daß zwischen Lauffen und Dachsen eine Station errichtet werde.
3.) Wittwe Bleuler im Schloß Lauffen petitionirt dagegen unterm 6. Heumonat dafür, daß, wie dieses früher schon projektirt gewesen sei, in Lauffen selbst ein Stationshaus hergestellt werde.  
4.) Friedr. Wagner, gewesener Ingenieur bei der Rheinfallbahn tadelt in seiner Zuschrift vom 16. Brachmonat die Art, wie die Sektion Andelfingen-Schaffhausen tracirt sei, und behauptet, die Anlage sei nicht nur für den Betrieb nachtheiligt, sondern wirklich gefährlich, namentlich wegen der fast sicher vorauszusehenden Schienensenkungen des äußern Theiles der Spur an den steilen Abhängen gegen den Rhein hin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem vorgeschlagenen Tracé der Rheinfallbahn von Winterthur bis zu dem Punkte außerhalb Marthalen, wo das dritte Loos auf der Station Schaffhausen-Andelfingen beginnt (Pfahl No 59), die Genehmigung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß sich der Regierungsrath mit Bezug auf die vorgelegten Spezialpläne für die auf dieser Bahnstrecke vorkommenden Straßen- und Waßerübergänge den Entscheid noch vorbehalte.
II. Die für die Stationen Hettlingen, Andelfingen und Marthalen bezeichneten Stellen  werden ebenfalls genehmigt, jedoch mit dem Vorbehalte, daß über die Einrichtung dieser Stationen noch Spezialpläne, aus denen die Länge, Breite u. s. f. der Stationen genau ersichtlich ist, zur Prüfung und Gutheißung eingesendet werden.
III. Hievon wird der Direktion der Rheinfallbahn mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, es sei betreffend die Bahnstrecke von Pfahl No 59 bis an den Rhein noch eine nähere Untersuchung angeordnet worden.
Gleichzeitig ist v on dem Wunsche der Gemeinden Lauffen und Marthalen, daß ein Fußsteg unter oder neben der Eisenbahnbrücke über den Rhein errichtet werden möchte, der Direktion der Rheinfallbahn Kenntniß zu geben und derselben zu bemerken, der Regierungsrath gewärtige, zu welcher Rückäußerung sie sich dießfalls veranlaßt sehe.
IV. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Statthalterämter Winterthur und Andelfingen, an letztere (mit Weglaßung des faktischen Theiles) unter Zustellung einiger Exemplare des Beschlußes vom 1. Weinmonat 1853 betreffend das Verfahren bei Abtretungen von Privatrechten  für Eisenbahnunternehmungen.
