Abweisung des Rekurses der Gemeinde Bonstetten, betreffend Erstellung einer Straße 3.ter Klasse von Stallikon nach Wettsweil.
In Sachen der Gemeinde Bonstetten, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend eine Straßenbaute 3er Klasse,
hat sich ergeben:
A & B, siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 4. Heumonat 1863 beschlossen:
1. Sei die Straße von Stallikon nach Wettsweil, beziehungsweise nach der Station im Schachen, als solche 3er Klasse in der von Herrn Ingenieur Diezinger bezeichneten Richtung zu erstellen u. zwar mit einer Kronenbreite von 16 Fuß.
2. Sei hievon den interessirten Gemeinden behufs Vollendung dieser Straße die schon im Beschlusse vom 24. Wintermonat 1862 bestimmte Frist (Mai 1864) angesetzt u. zugleich eine solche bis 1. Herbstmonat 1863 anberaumt, binnen welcher sie sich auszuweisen haben, daß die einschlagenden Arbeiten in Akkord gegeben worden seien, zu welchem Zwecke den betreffenden Ge-  meinden die Abtretungslisten, Bauvorschriften, Pläne u. s. w. übermacht werden.
D. Die Gemeinde Bonstetten beschwert sich mit Eingabe vom 5. Augstmonat 1863 über diesen Beschluß und sucht um Aufhebung desselben nach, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Schon seit Jahren bestehe eine Straße 3er Classe von Stallikon nach Wettsweil, welche, wenn auch alt, doch dem geringen Verkehr genügt habe, bis dann in der jüngsten Zeit eine zweite Straße zur Verbindung der beiden Gemeinden erbaut worden sei; nämlich die Buchenegg-Dägerst-Straße. Wenn nun der Bezirksrath der Ansicht sei, dieser Straßenzug biete dem untern Theile der Gemeinde Stallikon keine Vortheile, so dürfe auf diesen Umstand kein zu großes Gewicht gelegt werden, wenn man in Betracht ziehe, daß die fragliche Straße nach der Aussage des Herrn Ingenieur Frei von Dägerst aus nach dem Schleethal hätte geführt werden können, wodurch das Interesse der ganzen Gemeinde Stallikon am besten gewahrt worden wäre – daß aber dieser Vorschlag von den Gemeindsbehörden von Stallikon verworfen worden sei. Die Gemeinde Bonstetten habe bloß für die mehrfach erwähnte Straße von Buchenegg über  Dägerst die Summa von fr. 15,000 vorausgeben müssen, sie sei zudem noch durch andere Steuern sehr bedrückt und so würde sie dem ökonomischen Ruin entgegen geführt, wenn sie noch die vom Bezirksrathe beschlossene Straße, welche für Bonstetten auch nicht von dem geringsten Interesse sei, erbauen müßte.
Endlich wird noch die Behauptung aufgestellt, der § 7 des Straßengesetzes lasse sich auf die streitige Straße nicht anwenden.
E. Der Gemeindrath Stallikon macht in seiner Rekursbeantwortung darauf aufmerksam, daß der untere Theil der Gemeinde Stallikon (Sellenbüren, Stallikon und Medikon) keine andere Verbindung mit Bonstetten haben, als die wegen ihrer allzu großen Steigung (25%) für beladene Fuhrwerke ganz unbrauchbare Schleethalstraße. Würde die neu dekretirte Straße nicht erbaut, so müßte man, um von Stallikon aus nach Wettsweil zu gelangen, entweder den großen Umweg über Landikon oder denjenigen über die Aumühle und Bonstetten machen. Der Bau der fraglichen Straße dürfte somit wohl gerechtfertigt sein. Käme die Straßenbaute aber nicht zu Stande, so müßte die Schneethalstrasse einer durchgreifenden Korrektion unterworfen werden, welche Stallikon nicht weniger, Bonstetten  aber bedeutend mehr kosten würde, als die Straße zur Eisenbahnstation. Was schließlich die Behauptung der Rekurrentin anbelange, die streitige Straße sei für sie von keinem Nutzen, so sei dies ganz unrichtig; denn nicht nur die anstoßenden Grundbesitzer, sondern auch die Holzgenossenschaft daselbst würde große Vortheile aus dieser Baute ziehen.
F. Der Gemeindrath Wettsweil findet sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt:
G. Der Bezirksrath Affoltern verweist auf die in seinem Beschlusse vom 4. Heumonat 1863 enthaltene Begründung und fügt derselben im Fernern noch bei:
Die Verlegung der Eisenbahnstation bei Bonstetten in den sog. Schachen würde schon an und für sich allein eine direkte Verbindung von Stallikon nach derselben rechtfertigen, auch abgesehen von dem weitern Bedürfniß einer angemessenen Verbindung mit Bonstetten selbst und mit Wettsweil.
Die von Bonstetten aufgestellte Behauptung, als hätte die Bucheneggstraße mehr nach dem Centrum der Gemeinde Stallikon geführt u. dadurch die jetzt verlangte Verbindung mit Wettsweil erspart werden können, widerlege sich theils dadurch, daß der Gemeindrath zu jener Zeit die projektirte und jetzt ausgeführte Richtung an-  genommen habe, theils dadurch, daß auch die Richtung über das Schleethal den jetzigen Bedürfnissen des untern Theiles von Stallikon (direkte Verbindung mit der Eisenbahnstation) nicht in entsprechendem Maße genügen würde, u. endlich theils auch dadurch, daß die Fortsetzung dieser Linie nach Adlisweil von dem Bezirksrathe Horgen nur unter der Bedingung einer möglichst direkten Verbindung mit Bonstetten genehmigt worden sei.
Gegenwärtig entbehre also der untere Theil der Gemeinde Stallikon durchaus einer geeigneten Verbindung mit den Ortschaften Bonstetten u. Wettsweil, resp. mit der dortigen Eisenbahnstation, denn die Schneethalstraße leiste den Anforderungen, welche an eine Straße 3. Klasse gestellt werden, durchaus kein Genüge.
Durch die jetzt projektirte Straßenlinie würde nun in geeigneter Weise den bestehenden Bedürfnissen abgeholfen, so daß die verschiedenen Interessen der einzelnen betheiligten Ortschaften gegenseitig in ihrem richtigen Verhältnisse gewahrt blieben.
Die Kosten der fragl. Straßenbaute seien für Bonstetten nicht so erdrückend, wie die Rekurrentin behaupte, u. was endlich die Frage betreffe, ob diese Gemeinde direktes Interesse an dem Bau dieser Straße habe, – die von ihr verneint werde, vom Bezirksrath aber entschieden  bejaht werden müsse, – so könne dieselbe bei der Entscheidung dieser Angelegenheit nicht als maßgebend in den Vordergrund treten, weil eine direkte Verbindung Stallikons mit der Station im Schachen ein offenbares Bedürfniß sei u. der direkte Vortheil einer in Mitleidenschaft gezogenen Gemeinde nicht nach ihrem Wunsche berücksichtigt werden könne, auf die Gefahr hin, die Interessen der andern Gemeinde ganz oder doch auf unbillige Weise zu vernachläßigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung der in dem rekurrirten Beschlusse enthaltenen Begründung u. gestützt auf die in der Rekursbeantwortung enthaltenen Motive,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet,
u. beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt, in der Meinung, daß der Bezirksrath die Frist für den Ausweis über Vergebung der Arbeiten den gegenwärtigen Verhältnissen gemäß neu festsetze.
2. Trage die Gemeinde Bonstetten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren.
3. Mittheilung a.) an die Gemeindräthe Bonstetten, Stallikon u. Wettsweil durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, c.) an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
