J. Schmid z. Kasino, Hottingen; Rekurs betr. Tanzbewilligung.
In Sachen des J. Schmid, zum Kasino Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Polizeidirektion,
betreffend Tanzbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des J. Schmid, Wirth, im Kasino Hottingen, um Tanzbewilligung für ein Kränzchen des musikalisch-dramatischen Vereins am Zürichsee, wurde von der Direktion der Justiz und Polizei ablehnende Antwort ertheilt, da nach dem Schreiben des musikalisch-dramatischen Vereins es auf nichts Anderes als auf einen öffentlichen Tanz abgesehen sei.
B. Gegen diese Verfügung, sowie gegen das Vorgehen der Direktion der Justiz & Polizei gegen sein Ge-  schäft überhaupt, beschwert sich Rekurrent mit Zuschrift vom 11. Juli 1878.
Schon wiederholt sei Vereinen, welche sich in seinem Lokal produziren und amüsiren wollten, die Bewilligung zum Tanz verweigert worden. Es sei dies ein Eingriff in die Rechte der Gesellschaft, der persönlichen Freiheit, und verletze den Art. 31 der Bundesverfassung.
Das Gesetz betr. Sonntagspolizei sei veraltet und werde nicht mehr in seinem ganzen Umfange beachtet, und es haben auch die früheren Polizeidirektoren Gesuche um Tanzbewilligung nie abgewiesen.
Rekurrent wünscht, der Regierungsrath möchte beschließen, es habe die Polizeidirektion in allen Fällen die von ihm nachgesuchten Tanzbewilligungen zu ertheilen.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei beantwortet den Rekurs dahin:
Sie sei nach dem Gesetze kompetent, diese Bewilligungen zu ertheilen oder zu verweigern. Dieses Gesetz bestehe noch zu Recht.
Die Direktion habe nun allerdings gefunden, es sei für Zürich und Umgebung bei den gegenwärtigen Zeitverhältnissen und mit Rücksicht auf die Nachbarschaft solcher Lokalitäten mehr als genügend, wenn außer den gesetzlich anberaumten Tanzsonntagen  je nur in einem Turnus von 14 Tagen Bewilligung zum Tanzen ertheilt werde. Die Interessen der Besitzer solcher Lokalitäten fallen denn doch nicht so stark ins Gewicht, daß nicht andere berechtigte Rücksichten auch zu ihrer Geltung kommen dürften. In solchen Fällen dürfe wol auch auf die Ansicht der Gemeindräthe Bedacht genommen werden; und hier spreche sich der Gemeindrath für strengere Handhabung des Gesetzes aus.
Die Direktion weist schließlich darauf hin, daß die kantonsräthliche Kommission bei Berathung des dießfälligen neuen Gesetzesentwurfes einmüthig der Ansicht gewesen sei, es sei früher den Besitzern solcher Vergnügungslokale zu viel Rücksicht getragen worden, und es könne diese Frage nicht lediglich vom Standpunkt der Gewebefreiheit aus betrachtet werden.
Der Regierungsrath
zieht in Erwägung:
1. Wie in ähnlichen Fällen schon mehrfach ausgesprochen, findet der Art. 31 der Bundesverfassung auf die Wirthschaften nicht unbedingt Anwendung; die Ausübung der Wirthschaft ist an ein Patent geknüpft und es gelten nicht nur die Bestimmungen des kantonalen Gesetzes betr. Ertheilung & Entziehung der Patente, sondern gewiß auch diejenigen bezüglich der Ueberwachung & Regelung der  Art des Wirthschaftsbetriebs.
2. Das Gesetz nun macht die Abhaltung öffentlicher Tanzbelustigungen, außer an den gesetzlich anberaumten Tanzsonntagen, von der Bewilligung der Polizeidirektion abhängig.
Allerdings ist das Gesetz in vielen Punkten veraltet und liegt in Revision; allein auch der neue Entwurf zu dem Wirthschaftspolizeigesetz gibt das Tanzen nicht unbedingt frei, sondern setzt die Zustimmung des Gemeindrathes voraus.
3. Im vorliegenden Falle theilt der Gemeindrath die Auffassung der Polizeidirektion.
Es muß gegenüber den Forderungen des Gesetzes, die von der Polizeidirektion gemachte Konzession an die bestehenden Verhältnisse beziehungsweise an das Begehren des Rekurrenten schon als weitgehend bezeichnet werden, wenn man die allgemeinen Zeitverhältnisse und namentlich auch die Rücksichten auf die Nachbarschaft eines solchen Tanzlokals ins Auge faßt –
und beschließt
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- &  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Hottingen, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz & Polizei unter Zustellung der übrigen Akten.
