Todeserklärung des Gottfried Ammann v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den 5. April 1877, Söhnlein des Gottfried Ammann, Schreiner von Zürich, und der Ehefrau Anna Elisabetha geb. Heller,
da sich ergeben:
Aus den vom Statthalteramt Zürich der Justizdirektion unterm 21. Juni d. Js. zum Zwecke der Todeserklärung des Knäbleins Gottfried Ammann übermittelten Untersuchungsakten c. Frau Ammann von Zürich geht hervor, daß dieselbe am 15. August 1877, Nachmittags 2 Uhr, bei den hiesigen Badanstalten mit ihrem Knäblein sich aus einem Schiffe in den See gestürzt, sie jedoch vom Schiffmann wieder gerettet worden, das Knäblein hingegen im See versunken sei, ohne daß dessen Leiche bis jetzt habe zu Tage gefördert werden können;
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877 und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Das Zivilstandsamt Zürich wird angewiesen, den Gottfried Ammann gestützt auf Vorstehendes ins Todtenregister A einzutragen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
