Thurkorrektion in Flaach; Aufbesserung d. Einheitspreise d. [Johannes] Werner & Cie in Alten.
In Sachen der Herren Johannes Werner & Cie in Alten, Akkordanten an der Thurkorrektion in Flaach,
betreffend Aufbesserung ihrer Einheitspreise,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Christmonat 1878 haben die Gesuchsteller die Aushebung des Durchstiches für die Thurkorrektion im „Enghäuli“ übernommen und zwar ihrer Eingabe entsprechend zum Preise von 55 Rp. per m3. Mit Eingabe vom 21. März abhin suchen nun die Uebernehmer um Erhöhung des genannten Einheitspreises nach bis zum Betrage der gehabten Selbstkosten. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt, daß ein Theil der schon ausgeführten Grabarbeiten durch das Hochwasser vom 31. Christmonat wieder verschüttet worden, und daß ferner in Folge des wiederholten Wasseraustrittes der Boden später so fest gefroren sei, daß die Arbeit nur noch äußerst mühsam habe fortgesetzt werden können und unverhältnißmäßige Auslagen für das Werkgeschirr erfordert habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor,  der folgendermaßen lautet:
Die Uebernehmer geben über ihre Selbstpreise keine bestimmten Nachweise, dieselben können indessen nach den genauen Aufzeichnungen und Erhebungen der Bauaufsicht ungefähr in folgender Weise berechnet werden:
2250 Tagschichten à Fr. 2 80 Rp.
Fr.
6300.
Schmied- & Wagnerkonto
“
100.
Gerüstbretter
“
50.
Abgang am Werkgeschirr ca
“
100.
Fr.
6550.
Die Schlußrechnung der Inspektion ergibt als Verdienstsumme:
9853 m3 à 55 Rp.				Fr. 5419 15 Rp.,
es würde sich somit für die Uebernehmer ein Verlust von	Fr. 1130 85 Rp.
ergeben, und es hätte, um diesen Verlust zu vermeiden, der Einheitspreis per m3 65 Rp. anstatt 55 Rp. betragen sollen.
Es frägt sich nun, ob im vorliegenden Falle eine Aufbesserung stattfinden soll. Rechtliche Gründe liegen hiefür nicht vor und werden auch von den Petenten nicht geltend gemacht, vielmehr stellen letztere nur auf Gründe der Billigkeit ab. Solche sprechen aber wirklich für sie. Trotz mehrfacher Hindernisse haben die Uebernehmer sich bestrebt, ihre Arbeiten vertragsgemäß zu fördern und zu vollenden, was bei niedrigen Preisen, wie sie von Anfang an hier waren, nicht immer der Fall ist, sondern oft zu großen Einbußen führt. Sie  haben, wie oben nachgewiesen, in Folge unverschuldeter Hemmnisse bedeutenden Verlust erlitten, und schließlich kommt noch in Betracht, daß auch bei etwelcher Erhöhung des Einheitspreises die fragliche Arbeit den Staat doch nicht mehr kostet, als der reelle Werth derselben beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die im Vertrage mit Johannes Werner & Genossen, Uebernehmer des Thurdurchstiches im Enghäuli bei Flaach, festgesetzten Einheitspreise von 55 Rp. auf 62 Rp. zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vol[l]ziehung.
