Bundesrath, Zuschrift betr. das Auftreten der Rinderpest im Großh. Badischen Bezirksamt Müllheim.
Mit Schreiben vom 9. Februar gibt der Bundesrath Kenntniß von einer Mittheilung der großh. badischen Ministerium des Innern [sic!] 6. d. [?J], daß in einem ganz abgesondert gelegenen Gehöfe der Gemeinde Steinenstadt in der Nähe des Rheins im Bezirksamt Müllheim die Rinderpest ausgebrochen indeß zu hoffen sei, es könne der Weiterverbreitung der Seuche vorgebeugt werden, indem die vorgeschriebenen Sicherungsmaßregeln angeordnet seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird eingeladen, die Mittheilung in geeigneter Weise dem Publikum zur Kenntniß zu bringen u. allfällig weiter nöthige Maßregeln von sich aus anzuordnen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung. 
