Erhebung e. Anlehens von 2 Millionen Franken.

II. Der Beschluß vom 16. Juni betreffend Erhebung eines Anleihens von 2 Millionen Franken, lautend:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, in Ausführung des § 15 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 23. Okt. 1876, von Ziff. 2 des Beschlusses betreffend Betheiligung bei einer Alpenreisenbahn durch den St. Gotthard vom 29. März 1879 und von Ziff. 2 des Beschlusses betreffend Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahn vom 16. Septbr. 1878 – ein Staatsanleihen bis auf den Betrag von 2 Millionen Franken zu erheben.
geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung bezüglich der Ausführung.
[Fortsetzung RRB 1879/1396]
