Beschluß, betreff. Abänderung des §. 41. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt; betreffend Abänderung des §. 41. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus hinsichtlich der Besoldung der Hatschiere und um Aufnahme eines Zusatzes zu demselben über die Besoldung der Werkmeister
Da sich ergeben:
A. Die Besoldung der beiden Hatschiere erscheine zu gering, sowohl mit Hinsicht auf ihre Leistungen überhaupt, als die Besoldungen und die Dienstleistungen des Pörtners.
B. Bei der allmählichen Ausdehnung des Gewerbs- und Fabrikationswesens in der Strafanstalt haben allmählich fünf Werkmeister angestellt werden müssen, für welche sämmtlich die gleiche Besoldung von 250. Frkn. angemessen erscheine;
beschlossen:
I. Das drittletzte Lemma des Art. 41. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus vom 12t. September 1842. wird abgeändert wie folgt:
„die Besoldung eines jeden der zwei Hatschiere wird von 125  auf 150. Franken erhöht“
II. Der fragliche Art. 41. erhält folgenden Zusatz:
„Außer den oben erwähnten Bediensteten werden ferner fünf Werkmeister, nämlich ein Aufseher für die mechanische Werkstätte, ein Schneider- ein Schuster- ein Leineweber- und ein Baumwollwebermeister, jeder mit einer Jahresbesoldung von 250. Frkn. angestellt.“
III. Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
