Ktsrath Schnyder in Wädensweil, Revisionspetent betr. Expropriation zu e. Wasserleitung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Schnyder zum Morgenstern, Wädensweil,
betreffend Expropriation für eine Wasserleitung,
da sich ergeben:
Fürsprech Strohecker richtet Namens des Hrn. Schnyder  ein Gesuch um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 30. Herbstmonat 1876 ein unter Beilegung eines Expertengutachtens und eines Planes von Ingenieur Bleuler in Riesbach.
Die hiebei vorgebrachten Momente sind materiell für eine Revision genügend in dem Sinne, als damit die Requisite bezüglich der Durchführung des Administrativprozesses erfüllt sind, wegen deren Mangel der Rekurs der Expropriationsbeklagten sr. Zt. gutgeheißen wurde.
Der Zweck der projektirten Wasserleitung war von Anfang an bestimmt. Jetzt kann auch über die Richtung und die Bauart deßselben [sic!] ein Zweifel nicht mehr obwalten. Erstere ist auf dem Plane eingezeichnet; bezüglich letzterer soll die Leitung aus eisernen Röhren mit einem Kaliber von etwa 10 Centimetern, und ca 4,2 Meter unter der Erdoberfläche erstellt werden.
Durch das Expertengutachten von Ingenieur Bleuler ist an der im Plane bezeichneten Auffassungsstelle eine mittlere Wassermenge von 37,5 Liter per Minute konstatirt.
Der Bezirksrath Horgen ist nun, gestützt auf diese Daten in Verbindung mit den frühern Akten besser in den Stand gesetzt, über Bedürfniß der Expropriation [in objektivem Sinne] einerseits und über Abtretungspflicht anderseits zu entschei-  den, als es zur Zeit seines Beschlusses vom 12. April 1876 der Fall war;
beschlossen:
1. Die Eingabe von Fürsprech Strohecker mit Ergänzung vom 25. Dez. 1876, ferner mit Plan und Expertengutachten ist dem Bezirksrath Horgen zur Wiederaufnahme des Verfahrens zu übermachen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und den Petenten.
