Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. eine angebliche Bestellung von Handfeuerwaffen bei H[errn] Rarkin in Lüttich.
A. Laut einer Mittheilung der französischen Gesandtschaft an den schweizerischen Bundesrath vom 9. dieß hat ein Herr Rarkin in Lüttich bei dem französischen Kriegsministerium die Bewilligung nachgesucht, 10000 Flinten und 10000 Pistolen die für die Zeughäuser von Bern und Zürich bestimmt seien, von Valenciennes nach  St. Louis führen zu dürfen. Der Bundesrath verlangt daher unterm 10. dieß beförderlich Auskunft darüber, ob ein Theil jener Waffen für den Kanton Zürich bestimmt sei, in welchem Fall der Transit derselben von den französischen Behörden nicht beanstandet würde.
B. Die Direktion des Militärs, der dieses Schreiben zur Berichterstattung überwiesen worden, meldet unterm 12. dieß, daß das hiesige Zeugamt bei Herrn Rarkin keine Waffen bestellt habe.
Der Regierungsrath beschließt, es sei hievon dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung seiner Anfrage vom 10. dieß Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
