Obergericht; Anfrage betr. Mittheil. v. Einstellungen im Aktivbürgerrecht an d. Zivilstandsämter.
Das Obergericht stellt mit Zuschrift vom 21. dß. auf das dießseitige Gesuch um Mittheilung der Strafurtheile, nach welchen ein dienstpflichtiger, im Kanton Zürich wohnender Schweizerbürger im Aktivbürgerrechte eingestellt worden ist, die Einfrage, ob es sich bei den dießfälligen Mittheilungen der Gerichtskanzleien an die Militärdirektion wirklich nur um diejenigen handle, welche durch strafgerichtliches Urtheil im Aktivbürgerrecht eingestellt worden seien und ob sich die dießfällige Vorschrift nicht auch auf die Einstellungen in Folge Konkurses beziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:   
An das Obergericht das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
