Einfrage der Staatsanwaltschaft, betreff. Auflegung einer Ordnungsbuße an Gemeindammann Reutlinger in Hegnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft d. d. 11t. hjs. in welcher dieselbe unter Verweisung auf beigelegte Akten mittheilt, Gemeindammann Reutlinger in Hegnau habe die Ueberweisung eines Falles an das Zunftgericht, womit ihn das Statthalteramt im März v. J. beauftragt, bis in der letzten Zeit, wo die Sache sonst zur Sprache gekommen sei, unterlassen und zu seiner Entschuldigung angeführt, er habe die Akten verloren u. s. w.
beschlossen:
I. Ist dem Gemeindammannamte eine Ordnungsbuße von 8. Frkn. aufgelegt;
II. Wird hievon der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben.
