J. H. Güttinger in Oberwinterthur; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Hrn. J. H. Güttinger, in Oberwinterthur, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend verweigerte Entlassung als Mitglied des Gemeindrathes Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Herr Güttinger hatte, weil ihm von zwei Mit-  gliedern des Gemeindrathes in offener Gemeindeversammlung anläßlich der Rechnungsabnahme über die öffentlichen Güter Lügen vorgeworfen worden waren, mit Rücksicht darauf, daß in Folge dessen ein gedeihliches Zusammenwirken in dieser Behörde unmöglich sein werde, sowie eingetretener Familienverhältnisse halber, beim Bezirksrathe Winterthur mit Eingabe vom 12. August d. Js. um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Oberwinterthur nachgesucht.
B. Vom dortigen Gemeindrath wurde Entsprechung des Gesuches aus folgenden Gründen beantragt:
Die künftigen Familienverhältnisse des Petenten können mit als Grund der Entlassung betrachtet werden. Als wesentlichster Grund werde jedoch angeführt das Verhältniß des Hrn. Güttinger zum Gemeindrathe selbst. Wenn der Petent mit den übrigen Mitgliedern des Gemeindrahtes nicht mehr zusammenwirken könne, so sei der Grund bei ihm selbst zu suchen; habe er doch als früheres Mitglied der Zivilvorsteherschaft mit den übrigen Mitgliedern derselben sich ebenfalls nicht vertragen können & als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission habe er das Möglichste gethan zur Verwicklung des Rechnungswesens der politischen Gemeinde.  
C. Der Bezirksrath Winterthur hat am 9. Septbr. d. Js. in Erwägung, daß Hr. Güttinger bei der Erneuerungswahl des Gemeindrathes Oberwinterthur angenommen habe, er daher diese Amtsdauer durchmachen müsse, zumal zur Unterstützung seines Begehrens keine erheblichen gesetzlichen Gründe vorlagen, das erwähnte Gesuch abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurriren die Herren Brunner & Ziegler mit Zuschrift vom 27. Septbr. an den Regierungsrath und erneuern dieselben Namens Hrn. Güttinger das von ihm gestellte Entlassungsgesuch, weil die Ablehnung des letztern durch den Bezirksrath in keiner Weise in die materiellen Verhältnisse eintreten, welche dem Schritte des Rekurrenten gerufen haben.
Derselbe glaube nämlich ein Recht zum Rücktritte von seinem Amte zu haben
1. aus Gründen der Entzweiung mit seinen Kollegen im Gemeindrath und mit der Mehrheit seiner Wähler;
2. in Folge vieljähriger öffentlicher Amtsführung [§ 77 Ziff. 2 des Gemeindegesetzes];
3. aus persönlichen erst seit Annahme der Wahl eingetretenen Gründen.
E. In seiner vom 20. Oktober dat. Beantwor-  tung des Rekurses sagt der Gemeindrath Oberwinterthur, daß er es im Interesse der Gemeinde finde, wenn Hr. Güttinger entlassen werde. Der von diesem gegenüber dem Verwalter und dem Gemeindrath ausgesprochenen Tadel wird als unverdient widerlegt und im Ferneren bestätigt, daß Hr. Güttinger mehrere Jahre hindurch als Zivilvorsteher in Oberwinterthur und ebenso als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission funktionirt habe.
F. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 28. Okt. Abweisung des Rekurses, indem er auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse verweist & seiner Beantwortung noch Folgendes beifügt:
Die Wahl des Rekurrenten zum Mitgliede des Gemeindrathes Oberwinterthur sei sr. Zt. erst im 2. Wahlgange zu Stande gekommen und habe sich der erstere damals schon in Opposition zum Gemeindrathe befunden; es sei daher anzunehmen, es habe der Rekurrent gar wol gewußt, welche Stellung er im Gemeindrathe einnehmen werde. Hr. Güttinger habe sich aber gleichwol nicht abschrecken lassen die Wahl anzunehmen, weil er gefunden, daß eine Opposition nothwendig sei; es erscheine deshalb keineswegs als gerechtfertigt, jetzt schon den Rückzug anzutreten. Der Bezirksrath  finde sich daher nicht veranlaßt, von seinem Beschlusse abzugehen;
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen und gestützt auf die Berichterstattung der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 9. Sept. d. Js. bestätigt.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses, an den Gemeindrath Oberwinterthur & den Bezirksrath Winterthur.
