Tanzbewilligung für den Sängerverein im Limmatthale.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Vorsteherschaft des Sängervereines im Limmatthale d. d. 29t. in welcher dieselbe dafür einkömmt, daß ihr auf Sonntag den 7t. nach Abhaltung ihres Jahresfestes Bewilligung zum Tanzen in einem eigenen Gebäude ertheilt werden möchte 
beschlossen
I. Ist die gewünschte Bewilligung ertheilt, jedoch mit dem bestimmten Vorbehalte, daß an derselben nur Mitglieder des Vereines Theil nehmen.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, sowie dem Vereine Kenntniß zu geben.
