Versorgung der Kinder Heußer v. Bäretsweil in Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Reg. Rath des Kantons Bern zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euer Schreiben vom 10. Mai d. Js. betreffend Heimschaffung resp. Unterstützung der 6 Kinder des in Untersuchungshaft befindlichen Schusters Joh. Heinrich Heußer von Bäretsweil, in Sigriswyl, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß die Armenpflege Bäretsweil beschlossen hat, jene Kinder in der Heimatsgemeinde angemessen zu versorgen. Ein Abgeordneter der Armenbehörde, Herr Sigrist Walder, wird sich bereits nach Sigriswyl begeben haben, um die Kinder abzuholen.
Dadurch erscheint die Angelegenheit als erledigt  und benutzen wir diesen Anlaß etc.
