Genehmig. der Statuten der Aktiengesellschaft der Leihkasse der Stadt Zürich.
Mittelst Eingabe vom 29. Oktober stellt die  Verwaltungskommission der Leihkassa der Stadt Zürich, bestehend aus den Herren J. C. Freudweiler, B. Stocker, L. Worz, Adrian Ziegler, Jakob Zeller, Wilhelm Ott-Escher und H. Landolt, beim Regierungsrathe das Gesuch um Genehmigung ihrer von der Generalversammlung der Aktionäre am 22. Oktober erlassenen Statuten. Laut dem Inhalt derselben und dem eingangserwähnten Berichte beabsichtigt diese Gesellschaft demjenigen Theile der Bevölkerung der Stadt Zürich, der aus verschiedenen Gründen die schon bestehenden ziemlich zahlreichen Kreditanstalten nicht benutzen kann, nämlich dem kleinern Gewerbs- und Handwerksstande die Vortheile einer Bank in der für diese Verhältnisse geeigneten Weise zuzuwenden; dabei will sie jedoch keineswegs einen möglichst hohen Ertrag der Bankaktien sich zum Endzweck setzen, sondern vielmehr die Prinzipien einsichtiger Gemeinnützigkeit zur Richtschnur nehmen. Demungeach[t]et glaubt sie wegen des im Verhältniß zum Gründungskapital bedeutenden Betrages der Verwaltungskosten und der bei diesem Geschäftsverkehr schwer zu vermeidenden Gefahr von Verlüsten die in § 8 des Gesetzes über den Wucher solchen mit Bewilligung des Regierungsrathes er-  richteten Anstalten eingeräumte Befugniß zum Bezuge von 1/6 per cent monatlicher Provision, abgesehen von dem Zinse von 5 p. c., ansprechen zu müssen, ohne indessen das Zustandekommen der Anstalt von dieser Vergünstigung abhängig machen zu wollen, von der sie überdieß nur im Falle der Noth Gebrauch zu machen gedenkt.
Die Handelskammer gibt ihr Gutachten dahin ab, daß der von der Anstalt eventuell in Anspruch genommene höhere Zinsfuß aus den angegebenen Gründen wenigstens für die erste Zeit ihres Bestehens unumgängliches Erforderniß sei; sie findet indessen, daß auch bei der Geltendmachung desselben die Handwerker und Gewerbsleute bei Benutzung der Anstalt ihre Rechnung weit besser finden werden, als wenn sie den ½–2 p. c. per Monat betragenden Waaren Disconto nicht genießen können. Sie empfiehlt daher die Anstalt dem Schutze und der Unterstützung des Staates.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches und des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1839,
beschließt:  
I. Der Aktiengesellschaft „Leihkasse der Stadt Zürich“ wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 22. Oktober datirten Statuten die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher und die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1860 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath;
2.) Die durch § 12 der Statuten der Anstalt zugeschriebenen Befugniß zu allen Geschäften, welche geeignet sind, ihr die erforderlichen Betriebsmittel zu verschaffen, soll in der Weise beschränkt werden, daß die Gesellschaft darauf verzichtet Wechsel auf sich selbst auszustellen.
II. Dieser Beschluß nebst den Statuten der Leihkasse der Stadt Zürich soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an die Petentin sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und weiter erforderlichen Mittheilung. 
