Eugen Hemmerle v. Straßburg; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 8. dieß das Gesuch des minderjährigen Eugen Hemmerle von Straßburg - Elsaß, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 5. August 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Bezirkspräsidenten von Unter-Elsaß d. d. 20. August 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Eugen Hemmerle wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß  bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Pflicht ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Eugen Hemmerle unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Unterstraß und die Direktion der Finanzen. 
