Antwort der Reg. v. Schaffhausen betr. Auslieferung der K. Hallauer v. Wilchingen.

[Praesidialverfügungen.
Actum, den 14t März 1856.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 6t d. Mts theilt die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 12 d. Mts mit, sie nehme keinen Anstand, dem an sie gestellten Gesuche um Auslieferung der Katharina Hallauer von Wilchingen zu entsprechen u. habe daher die Anordnung getroffen, daß die Hallauer der zürcherischen Polizeidirektion zugeführt  werde.
Hievon wird der Anklagekommission des Obergerichtes unter Rücksendung der Untersuchungsakten (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
