Gebr. Braschler in Uster; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1881.]
Die Herren Gebrüder Braschler, in Uster, ersuchen mit Zuschrift vom 28. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an, es sei ihnen sonst nicht möglich, die übernommenen pressanten Aufträge rechtzeitig auszuführen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statt-  halteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern+ unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
