Parallelisirung d. vier untersten Klassen d. Gymnasiums.
Die Aufnahmeprüfung für das kantonale Gymnasium hat folgende Schülerzahlen für die 4 Klassen der untern Abtheilung ergeben:
I.
Klasse
64
Schüler
II.
“
68
“
III.
“
62
“
IV.
“
50
“
Die drei untersten Klassen waren bereits im vergangenen Jahr parallelisirt, und es sollte mit Rücksicht auf die obigen Zahlen für das neue Schuljahr nicht nur diese Parallelisirung fortdauern, sondern es ist auch die Theilung der IV. Klasse zur Nothwendigkeit geworden.
Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath beantragen diese weitere Parallelisirung um so unbedenklicher, da in Folge der Aufnahme an der Industrieschule, welche höchstens in einer Klasse eine theilweise Parallelisirung nothwendig machen werde, die für das Gymnasium erforderlichen weitern Lokalitäten im Kantonsschulgebäude erhältlich gemacht werden können mit Ausnahme eines Klassen-  zimmers, das von Seiten der städtischen Behörden im Schulhaus am Wolfbach zur Verfügung gestellt wird.
Da diese Verhältnisse außerordentlicher Statur sind, so gedenkt die Erziehungsbehörde für das laufende Schuljahr einstweilen soweit nöthig provisorische Lehrkräfte zur Aushülfe herbeizuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird für das Schuljahr 1878/79 die IV. Klasse des untern Gymnasiums in zwei Parallelklassen getheilt und der nöthige Kredit hiefür bewilligt.
2. Die bisherigen Parallelabtheilungen an den drei untersten Klassen des Gymnasiums bleiben für das Schuljahr 1878/79 weiter bestehen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
