Auslieferung Weikardt nach Frankfurt a/M.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27, März d. Js. betr. die von der deutschen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des vom k. Landgerichte zu Frankfurt a/M. wegen Diebstals verurtheilten Webers Adolf Weikardt aus Aschen-  hausen, Großh. Sachsen - Weimar, – beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Ausweisung fort. Weikardt hat überdieß eine vom Bezirksgerichte Zürich wegen Gebrauchs falscher Ausweispapiere verhängte einmonatliche Gefängnißstrafe bis zum 20. April nächsthin zu verbüßen.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen & benutzen etc.“
