Schreiben an die Regierung v. Aargau betreff. verweigerte Inventarisation des Vermögens v. Philipp Suter.
Mit Weisung vom 2ten dieses Monats hinterbringt der Rath des Innern, betreffend die ihm überwiesene Zuschrift des Obergerichtes über die durch das Bezirksgericht Baden verweigerte Inventarisation des Vermögens des in Conkurs gerathenen Philipp Suter von Unter-Ehrendingen Cantons Aargau, ehemaligen Eigenthümer der Weid in Weinigen nachfolgenden Antrag.
Es möchte behufs Erzielung dieser Inventarisation zum Zwecke des von dem Bezirksgerichte Zürich über Suter eröffneten Conkurses ein Schreiben an die Regierung von Aargau im Sinne des vom Obergerichte gestellten Ansuchens gerichtet werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen: an die Regierung von  Aargau [l. M. h. T] im Sinne desselben zu schreiben.
