Nachtragskredit für d. Pflegeanstalt Rheinau für 1879.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Da der erforderliche Staatszuschuß pro 1879 für die Pflegeanstalt Rheinau die im gedruckten Büdget vorgesehene Summe um Fr. 4430.98 Rp. übersteigt, so muß um Bewilligung dieser Büdgetüberschreitung nachgesucht werden.
Zur Begründung liegt eine Uebersicht der Rechnungsberichte pro 1879 im Vergleich zu den Büdgetansätzen vor, und es ist dabei zu bemerken:
Bei den Ausgaben wurden überschritten die Büdgetansätze:
a
Bureauauslagen & Drucksachen
um
Fr.
335.
83
Rp.
b.
Bauten
“
“
515.
80
“
c.
Lebensmittel
“
“
1558.
98
“
Bei den Einnahmen ergab sich unter dem Titel „Reinertrag der Güter“ ein Ausfall von Fr. 11, 764.77 Rp. Alle andern Rechnungsposten gestalten sich etwas günstiger, als im Büdget vorgesehen worden war.
Die Bureauauslagen stellen sich das eine Jahr etwas höher, das andere etwas niedriger, je nachdem die Vorräthe an Büchern, Formularen etc. nun beschafft werden müssen. Immerhin ist der Büdgetansatz etwas knapp. Die Ueberschreitung des Baukredites rührt daher, daß der Holzschuppen pr. Fr. 3884.60 ganz aus dem laufenden Jahreskredit erstellt wurde. Die  Ausgaben für Lebensmittel waren, wie der Vergleich mit dem Rechnungsergebnisse pro 1878 zeigt, zu niedrig büdgetirt. Es ist nur dem Rückgang der Brod- und Fleischpreise während des Jahres 1879 & der in den letzten zwei Monaten desselben neu eingeführten Speiseordnung zu danken, daß die Differenz zwischen Büdget und Rechnung bei einer so großen Ausgabensumme eine an und für sich nicht große geworden ist.
Es erscheint daher angezeigt, daß der Staatsbeitrag pro 1879 auf Grundlage der abgeschlossenen Rechnung mit der Pflegeanstalt Rheinau zu verrechnen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
und des Rechnungsauszuges von der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau,
beschließt:
I. Sei die Staatskasse angewiesen, den genannten Betrag von Fr. 4430.98 auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an letztere für sich und zu Handen der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau.
