Erth. eines Waßerrechtes an Oberholzer & Spörri in Diezikon Gemde Wald.
In Sachen der Herren Oberholzer und Spörri, Besitzer einer mechanischen Weberei in Diezikon, Gemeinde Wald,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Oberholzer und Spörri stellten mit Eingabe vom 25. April d. Js. an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch, um die Bewilligung, das Waßer des Töbelibaches beim sogenannten Töbelisteg auffaßen u. in Kengeln und Röhren an ihr bestehendes Etablißements in Diezikon führen und für  den Betrieb desselben benutzen zu dürfen, ferner den untern Weiher weiter hinauf an der projektirten Leitung zu verlegen; und denselben unter den gleichen Rechten und Verpflichtungen wie den obern Weiher zu benutzen.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete die reglementarische öffentliche Bekanntmachung und übersandte nach Ablauf der Eingabefrist das Gesuch nebst den gegen dasselbe eingekommenen Einsprachen der Herren Jakob Billeter und Gebrüder Egli an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
C. Die Direktion übertrug die spezielle Prüfung des Gesuches der Waßerbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger eine Lokalbesichtigung vornahm und berichtete:
Die Herren Unternehmer wünschten das bei ihrem Wuhr in A (nach dem beigelegten Plane) und bei dem obern Weiher I. P. nicht vollständig aufgefaßte Bachwaßer, bei No I, am sogenannten Töbelisteg, nochmals aufzufaßen, über II. III. bis IV in hölzernen Kengeln und von IV bis an das Gebäude im Rosengarten in eisernen Röhren zu führen, daselbst eine Turbine zu errichten und deren Triebkraft auf eine mechanische Schlichterei und Dreherei  zu benutzen.
Ferner beabsichtigten die Unternehmer in der Gegend von No II der Leitung einen Wassersammler anzulegen, dagegen sei aber von den untern Gewerbsbesitzern I. Billeter und Gebrüder Egli zu Laupen beharrlich protestirt worden, und da eine Verständigung durchaus unmöglich gewesen, so hätten die Herren Oberholzer und Spörri auf die Weieranlage verzichtet, und sonach auch die Einsprecher ihre Einsprache durch schriftliche Erklärungen zurückgezogen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung der Waßerbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keinerlei Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herren J. Oberholzer und Spörri zu Wald wird bewilligt, bei ihrem besitzenden Waßerwerk in Diezikon das Waßer des Töbelibaches ca 1085 Fuß oberhalb ihrer Gebäude nochmals aufzufaßen, nach der auf dem Lokal angezeigten und in dem Plane mit  No I. II. III. u. IV. bezeichneten Richtung an das Gebäude zum Rosengarten zu führen, und das vorhandene ca 105 Fuß betragende Gefälle für den Betrieb einer Türbine zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des in das Bachbett mitzulegenden Auffangswuhres soll um zwei Fuß und einen Zoll tiefer gelegt werden, als der, bei der Lokalbesichtigung von dem Experten an einer nahestehenden Weißtanne angebrachte Einschnitt.
2.) Die hölzernen Kennel und eisernen Rohre durch welche das Waßer auf das Werk geleitet wird, sollen waßerdicht gefügt, solid hergestellt und fortwährend in diesem Zustand erhalten werden.
3.) Das Waßer soll stets gehörigen Abfluß haben, und auf keine Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an der Wuhrung und Waßerleitung keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Waßerzuflußes vorgenommen werden.
5.) Die vermittelst einer Turbine zu bewirkende Waßerkraft wird für die Betreibung  einer mechanischen Schlichterei und Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
6.) Die Unternehmer haften für jeden Schaden und Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum allfällig entstehen sollte.
7.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Verpflichtungen nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der neuen Leitung und erfolgter Ingangsetzung der Turbine haben die Herren Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch eine Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes des Wuhres und der Waßerleitung mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und Vorschriften.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Wuhrhöhe vermittelst Setzung einer Marche,  zu welchem Behuf die Hrn. Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge und 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß Länge glatt behauen, neben dem Auffangswuhr in Bereitschaft zu halten haben.
3.) Die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Die Hrn. Oberholzer u. Spörri haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 15 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramt Hinweil und den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
