Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §. §. 15 und 168. des Gesetzes vom 2t April 1850. betreffend die Organisation, Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der Direktionen desselben u. s. f.
Die Direktionen des Regierungsrathes folgender Maßen bestellt:
Es wurde gewählt:
Zum Direktor des Innern:
Herr Regierungsrath Wild;
Zum Direktor der Polizei:
Herr Regierungsrath Bollier;
Zum Direktor der Finanzen:
Herr Regierungsrath Billeter.
Zum Direcktor der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Benz.
Zum Direktor des Militärs:
Herr Regierungsrath Ziegler.
Zum Direktor der Justiz:
Herr Regierungsrath Rüttimann.
Zum Direktor des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrathspräsident Dr Escher.
Zum Direktor der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder
und Zum Direktor der Medizinalangelegenheiten:  
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder;
Im Fernern hat der Regierungsrath
– in Anwendung der §. §. 21. 31. 164 168. und des nämlichen Gesetzes
beschlossen:
I Die das Armenwesen beschlagenden Theile des Geschäftskreises des Direktors des Innern §. 48. Ziffer 10. 11. 12. 13 u. 14. und §. 49. Ziffer 8 u. 9. werden Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder zur Besorgung überwiesen.
II. Die das Brandassekuranzwesen beschlagenden Theile des Geschäftskreises des Direktors der Polizei §. 56. Ziffer 6. 7. 8. und 10. und §. 57. Ziffer 18. 19. 20. 22. 23. 24. u. 25. werden Herrn Regierungsrath Streuli zur Besorgung überwiesen.
III. Den abtretenden Präsidenten der aufgelösten Collegien des Regierungsrathes, ist von der Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, die Uebergabe ihrer Portefeuilles, Akten u. d. gl. an die betreffenden Vorstände der Direktionen des Regierungsrathes und der Abtheilungen derselben, habe in der Weise zu geschehen, wie dieses von dem letztern werde angeordnet werden.
IV. Die Vorstände der Direktionen des Regierungsrathes und der Abtheilung an derselben werden eingeladen über die erfolgte Uebergabe dem Regie-  rungsrathe Bericht zu erstatten.
V. Die betreffenden Direktoren werden eingeladen, dem Regierungsrathe auf die nächste Sitzung Vorschläge für Bestellung der stehenden Commissionen einzureichen.
VI. Die Direktoren werden eingeladen, dem Regierungsrathe darüber ihr Gutachten einzureichen in welchen Fällen zu öffentlicher Bekanntmachung bestimmte Beschlüsse und Schreiben der Direktoren mit Beisitzern, des Erziehungsrathes oder stehender Commissionen nur von dem betreffenden Direktor zu unterzeichnen seien [§. 164. des Gesetzes vom 2t April betreffend die Organisation u. s. w. des Regierungsrathes]
VII. Die Stellen der beiden Herren Staatsschreiber und des Staatsarchivars sind in gewohnter Weise mit einer Anmeldungsfrist von 14 Tagen auszuschreiben. Die abtretenden Herren Staatsschreiber und der abtretende Staatsarchivar haben bis zur Wiederbesetzung dieser Stellen ihre Funktionen fortzusetzen.
VIII. Es wird eine Commission von drei Mitgliedern niedergesetzt, mit dem Auftrag, die Frage der Reorganisation der Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen, sowie der Anweisung der erforderlichen Lokalitäten für die letztern in Verbindung mit den Direktoren zu prüfen und dem  Regierungsrathe Anträge darüber zu hinterbringen.
Die Commission wird bestellt aus:
dem Herren	Regierungspräsidenten	Dr Escher.
  “        “	                 “	Dr Zehnder.
  “        “	Regierungsrath Rüttimann
IX. Von der Bestellung der Direktionen wird den sämmtlichen Statthalterämtern [unter Zustellung des Gesetzes betreffend die Organisation u. s. w. des Regierungsrathes], den Präsidenten der aufgelösten Regierungscollegien, den sämmtlichen Direktoren von Disp: I. u II. den sämmtlichen Statthalterämtern, von Disp: I. bis III. den Herrn alt Regierungsräthen Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni, von Disp. I. bis IV. den sämmtlichen Regierungsräthen, von Disp. V. den Direktoren des Innern, der Polizei, der Finanzen, des Militärs, des Erziehungswesens und der Medicinalangelegenheiten, von Disp. VII. dem Staatsarchivar u. von Disp. VIII Herrn Regierungspräsidenten Escher Kenntniß gegeben. Im Fernern ist die Bestellung der Direktionen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
