Anzeige des Kriegsgerichtes No. 2. von dessen Beurlaubung Wiederabtretung der ihm eingeräumten Lokalitäten.
Das eidg. Kriegsgericht No II. theilt mit Schreiben vom 23ten dß. mit, daß dasselbe unter gleichem datum [sic!] beurlaubt worden sei, und daß in Folge dessen die demselben eingeräumten Lokalitäten wieder zu freier Verfügung stehen. Zugleich verdankt dasselbe die zuvorkommende Weise, mit welcher seinen Wünschen und Begehren entsprochen worden sei.
Hievon ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
