Wahl des Hrn. Zimmermeist. Dändliker, Sohn, in Stäfa z. Gebäudeschätzer im 3ten. Kreise.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Direktion der Polizei-Abtheilung Brandaßekuranzwesen, – an die Stelle des Herrn Baumeister Diener von Männedorf auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 13 November 1852 an gerechnet zu einem Kreisschätzer für die Gebäudeschatzungen für den 3ten. Kreis gewählt:
Herrn Zimmermeister Dändliker, Sohn in Stäfa. 
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranzwesen, den Statthalterämtern Meilen und Hinweil und dem Gewählten Mittheilung gemacht; Letzterer soll zur Beeidigung einberufen werden; endlich ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
