Arbeitszeitverlängerung J. J. Weber, in Winterthur.
Herr J. J. Weber, Bleiche, Färberei & Appretur, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 27. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement, vorzugsweise in der Färberei & Appretur, während weitern 4 Wochen, resp. bis Ende Juni, für ca 1/3 seiner Arbeiter, soweit das Bedürfniß vorhanden sei, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883 keine.
Dagegen
am
10.
März
d.
Js.
während
2
Wochen,
“
29.
“
“
“
“
4
     “
“
26.
April
“
“
bis Ende Mai,
je täglich um eine Stunde.
Da durch das vorliegende Gesuch lediglich eine Ausdehnung der letzten Bewilligung & nur für einen Drittheil der Arbeiter verlangt wird, so kann von der Einholung der Gutachten des Stadtrathes & des Statthalteramtes Winterthur Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei und Appretur bis Ende Juni d. Js. für ca 1/3 seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
