Kantonsrath; Ueberweisung e. Petition d. Zivilgemeinde Langwiesen für Lostrennung v. Feuerthalen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. eine vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 30. März d. Js. dem Regierungsrathe zur Bericht- und Antragstellung überwiesenen, aus Versehen bis jetzt liegen gebliebene Petition der Zivilgemeinde Lang-  wiesen um Lostrennung von der politischen Gemeinde Feuerthalen und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
