Der Gemeinde Sulzbach wird der Verkauf von Gemeindland bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens, der Gemeinde Sulzbach, Pfarre Uster, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, zum Zwecke einer neuen Schulhausbaute ein vor circa 3. Jahren angekauftes, 3. Jucharten großes Stück Waldung im Hüttenplatz und Breitenloo genannt, zu veräußern, in der Meinung, daß der daherige Erlös ausschließlich zu der vorangegebenen Bestimmung verwendet werde. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Han-  den der Petenten Kenntniß gegeben.
