Reg. v. Thurgau; Zuschrift betr. Auslieferung des [Heinrich] Wolfer v. Kaltenstein-Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen]
11. April 1876.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 1. d. Mts. zeigt die Regierung von Thurgau unterm 8. dieß an, daß sie die verlangte Auslieferung des Heinrich Wolfer von Kaltenstein-Küsnacht an die hiesige Staatsanwaltschaft bewilligt und das dortige Polizeidepartement mit der Vollziehung beauftragt habe.
Diese Zuschrift wird nebst zurückgelegten  Untersuchungsakten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/0983]
