Festsetzung der Besoldungszulagen für die Staatskanzlisten im Jahr 1869.
Betreffend die Regulirung der Besoldungen der Staatskanzlisten berichtet die Staatskanzlei:
Dem ersten Kanzlisten Herrn Geilinger wurde durch  Beschluß vom 12. Jenner 1867. in Betracht des Wegfalles der durch die frühern Paßvisa der fremden Gesandtschaften ihm erwachsenen Einnahme, die bei Zumessung seiner Besoldung in Anschlag gebracht worden war, eine Besoldungszulage von Fr: 500. bewilligt und seither ausbezahlt.
Während des laufenden Jahres waren die Stellen der übrigen 5. Kanzlisten abermals sämtlich besetzt, indem neben den festangestellten Kanzlisten als provisorische Kanzlisten wiederum die Herrn Egli u. Butz beschäftigt waren, welche, der erstere Fr: 1020, der letztere Fr: 933. an Taggeldern bezogen.
Sollen, wie während der letzten Jahre, der zweite, dritte u. vierte Kanzlist, auch für das Jahr 1869. eine abgerundete Besoldung von Fr: 1400., 1300., u. 1200. u. H[errn] Egli eine Gratifikation von 100 Fr: erhalten, so wäre, in Ueberschreitung des im Kanzleigesetz vom 12. Oct. 1859. (Bd. XII S. 230.) festgesetzten Kredites v. Fr. 5500. eine Gesammtzulage von Fr: 453 erforderlich.
Eine ähnliche Zulage wurde am 31. Dezember 1869. in Gewärtigung der obschwebenden Revision des Besoldungswesens bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Dem ersten Kanzlisten Herrn Geilinger wird für das Jahr 1869. eine Besoldungszulage von 500. Fr.  bewilligt.
II. Die Besoldungen der übrigen Staatskanzlisten werden für das Jahr 1869. festgesetzt wie folgt:
	der zweite Kanzlist Herr Rüegg erhält Fr:  1400.
	der dritte 	“	“   Schmid	“	“	1300.
	der vierte	“	“   Wyss	“	“	1200.
III. Dem außerordentlichen Kanzlisten Herrn Egli wird eine Gratifikation von 100. Fr: ertheilt.
IV. Die Staatskanzlei wird eingeladen, über die Feststellung obiger Besoldungsverhältnisse auf Grundlage des jetzigen Personalbestandes eine neue Vorlage zu machen.
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
