Reg. v. Thurgau; Auslieferung d. Martin Geiger von Nenzing - Tyrol.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Martin Geiger von Nenzing - Tyrol,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift vom 2. Jenner 1881 die Auslieferung des wegen Pfanddefraudation verfolgten Martin Geiger von Nenzing - Tyrol, dato in Horgen in Sicherheitsverhaft betreffend, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keine Anstand nehmen, die Auslieferung Geigers zu bewilligen zum Zwecke der Beurtheilung desselben durch die thurgauischen Gerichte, da die Gegründetheit der vom Angeschuldigten erho-  benen Einwendungen von jenen Stellen zu prüfen sein wird.
Unter Rückschließung der Untersuchungsakten benutzen wir etc.“
