Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin. Bewillig. e. [Staatsbeitrages] f. d. J. 1870.
Die schweiz. Gesandtschaft in Deutschland übermittelt im Auftrage der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin den vom März 1870 datirten 25. Jahresbericht vom Februar 1869 – Februar 1870 mit General-Rapport vom November 1844 – November 1869 der genannten Gesellschaft mit dem Bemerken, daß diese, welche hauptsächlich aus den Beiträgen der Kantonalregierungen & Privaten sich erhalte, im Laufe des Jahres 1869 Unterstützungen im Werthe von Fr. 140 & überhaupt während des 25 jährigen Bestehens Frk. 876.80 an hiesige Kantonsangehörige gespendet habe, – & verbindet damit das Gesuch um eine entsprechende Subvention, da die Zahl der dort angesessenen bemittelten Schweizer eine sehr beschränkte, dagegen die Zahl der unterstützungsbedürftigen Durchreisenden oder kurze Zeit dort befindlichen Landsleute immer im Zunehmen begriffen sei, [sic!]
Die Jahresrechnung pro 1869/70, abgeschlossen mit 24. Febr. 1870 zeigt:
an
Einnahmen [incl. Saldo v. vor. Jahr Thl. 84 sgr. 15 pf. 3]
Thl.
596.27.
“
Ausgaben [worunter Thlr. 37 St. Gallen. 12, pf. 6 = Fr. 140 Unterstützungen an 56 Zürcher]
“
524.12.
“
Kassasaldo
“
72.15.
und an Vermögen Thlr. 2188 St. Gallen. 16. pf. 6 an verzinslichen Titeln.
Ein Beitrag ist an obbenannte Gesellschaft noch nie ertheilt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
1. Der schweiz. Gesandtschaft wird zu Handen der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin für das Jahr 1870 ein Beitrag von Fr. 75 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsraths bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
