Abweisung des Recurses des Landschulcapitels Zürich betreffend Wahl eines Conferenz-Directors.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommission in Sachen des Landschulcapitels Zürich, Recurrenten,
gegen
Nichtgenehmigung einer Wahl durch den Erziehungsrath
Da sich ergeben:
A.) Das Landschulcapitel Zürich habe den Herrn Alt-Seminardirector Scherr zu seinem Conferenzdirector gewählt. Der Erziehungsrath aber dieselbe auf wiederholte Eingaben nicht genehmigt.
B.) Darüber beschwere sich nun das Landschulcapitel, indem es nach §. 51. des Schulgesetzes in der Person des Herrn Scherr die beste Wahl getroffen zu haben glaube. Habe doch der Erziehungsrath Herrn Scherr in der letzten Zeit die Bewilligung  zur Errichtung einer Privatanstalt ertheilt und dadurch thatsächlich deßen sämmtliche Erziehungsgrundsätze approbirt.
C.) In seiner ausführlichen Beantwortung des Recurses beziehe sich der Erziehungsrath zunächst darauf, daß Bestätigungswahlen von Conferenzdirectoren in der Regel nach Analogie aller andern Behörden durch das geheime Scrutinium vorgenommen werden, dieses Verfahren mache jede Angabe von Gründen unmöglich, so daß von einem Recurse eigentlich nicht einmal Rede seyen könne. Was übrigens den angeblichen Wiederspruch zwischen der Nichtgenehmigung der Wahl und der dem Herrn Scherr ertheilten Bewilligung anbetreffe, so habe der Erziehungsrath nach dem Gesetze (§ 9. seiner Geschäftsordnung) diese Bewilligung ertheilen müssen, wenn er sich nicht einer Verletzung der Privatrechte gegen Herrn Scherr habe schuldig machen wollen, demnach involvire eine solche Bewill[ig]ung keinerley Folgerung über die Ansichten des Erziehungsrathes in Betreff der Erziehungsgrundsätze desjenigen, welchem sie ertheilt werde,
in Berücksichtigung.
1.) Daß schon im Allgemeinen nach alten gesetzlichen Bestimmungen die Ergreifung des Recurses sich nur auf Beschlüsse und Verordnungen unterer Behörden, niemals aber auf Wahlen beziehen kann, für deren definitive Gültigkeit jederzeit die zuständigen Behörden bezeichnet sind; 
2.) Daß insbesondere das Gesetz über die Organisation des Unterrichtswesens durch §. 54. ausdrücklich festsetzt, die Genehmigung der Wahl eines Conferenzdirector stehe einzig dem Erziehungsrathe und weiter keiner höhern Behörde zu.
gefunden
Es kann im vorliegenden Falle gegen die Nichtgenehmigung des Erziehungsrathes überall kein Recurs ergriffen werden,
und demnach beschlossen:
I. Es ist der Recurs abgewiesen.
II. Hat Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Franken Kanzley und den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
