Erl. Rekurs des Hch. Schwarz v. Roßau, betr. Amtszwang.
In Sachen des Heinrich Schwarz von Roßau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8 Januar d. Js. wurde Rekurrent zum Präsidenten der Civilvorsteherschaft Roßau erwählt.
B. Die von demselben gegen diese Wahl erhobene Beschwerde wurde vom Bezirksrathe Affoltern unterm 26 März mit Rücksicht darauf abgewiesen, daß er nach den in § 91 der Verfaßung enthaltenen Bestimmungen im Allgemeinen zur Uebernahme des ihm übertragenen Amtes verpflichtet sei, daß dann aber auch auf die von dem Rekurrenten vorgeschützte Schwerhörigkeit keine Rücksicht genommen werden könne, da das fragliche Uebel den Beschwerdeführer nicht im Geringsten an seinen Privatgeschäften hindere und im Privatumgange mit demselben davon auch nichts bemerkt werde.
C. In seiner vom 27 April datirten Rekursschrift verlangt Rekurrent unter Beilegung, zweier ärztlicher Zeugniße für seine Schwerhörigkeit und unter Hinweisung auf die daraus bei der Geschäftsführung erwachsenden Uebelstände Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes und Entlaßung von  der ihm übertragenen Stelle.
D. In seiner vom 18 Mai datirten Rekursbeantwortung beharrt der Bezirksrath auf der in dem rekurrirten Beschluße ausgesprochenen Ansicht. 
Demnach hat der Regierungsrath
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen
Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frk. 92 Rpen. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Roßau, sowie an den Rekurrenten.
