Rückweisung eines Antrages d. Direkt. des Erziehungswesens betr. die Sternwarte.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend Genehmigung von Verträgen mit der Eidgenossenschaft u. der Spitalpflege über Abtretung von Land zu einer Sternwarte;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dieser Antrag der Direktion des Erziehungswesens zurückgewiesen, mit der Einladung, mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes in eine neue Unterhandlung im Sinne der Uebernahme bestimmter Servituten auf das Grundeigenthum  des Spitals zu Gunsten der Sternwarte einzutreten.
II. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens.
