Schreiben des K. Würt. Oberamtsgerichts Wangen, betreff. Vorladung an einige hierseitige Handelshauser in Sachen des Hrch. Schweizer in Isny.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. theilt das K. Würtembergische Oberamtsgericht Wangen eine Vorladung in Vermögenssachen des Heinrich Schweizer Bürger und Fabrikanten zu Isny an nachstehende Glaubiger desselben mit:
1. Die Garnhandlung Wäffler u. Cie. in Winterthur
2. Die Garnhandlung Tobler und Bindschädler in Zürich
3. David Stadelmann in Dietikon.
Es werden Abschriften der betreffenden Eingabe den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der erwähnten Creditoren des Schweizers mitgetheilt mit  der Einladung sie ihnen zur Kenntniß zu bringen und die beigefügten Insinuationsdokumente der Staatskanzlei einzusenden.  
