Bundesrath. Zuschrift betr. Bürgerrecht e. Brautkindes d. Maria Hardmeier v. Zumikon u. d. Fridolin Rieker [sic!] aus Württbrg.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 12. April d. Js., betreffend Anerkennung des Bürgerrechts eines Brautkindes der verstorbenen Maria Hardmeier von Zumikon und des Fridolin Rieber von Winterlingen, württ. Oberamts Balingen, mit Zuschrift vom 21. d. Mts. die Abschrift der diesfalls seitens des württ. Ministeriums unterm 14. Juli der schweiz. Gesandtschaft in Berlin zugegangenen Note mit, laut welcher die Gemeinde Winterlingen die Angehörigkeit jenes Kindes freiwillig nicht anerkennt & gesetzlich dazu auch nicht angehalten werden könne.
Diese Zuschrift wird nebst übrigen Akten  der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
