Beschluß betr. Abtretung des Pfarrhauses in Wiesendangen an die dortige Gemeinde.
In Sachen der Gemeinde Wiesendangen, betreffend Abtretung des dortigen alten Pfarrhauses etc.
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich:
1, Mit Schreiben vom 21 Januar d. Js. wendet sich die Civilgemeinde Wiesendangen mit dem Gesuch an den Regierungsrath, daß ihr das dortige alte Pfarrhaus nebst etwas Gartengelände käuflich überlassen werden möchte.
2, Mit Zuschrift vom nämlichen Datum bemerkt Herr Pfarrer Aebli, daß die Gemeinde das Haus zu einem Armenhaus zu widmen gedenke und erhebt hiegegen verschiedene Einwendungen.
3, Der Gemeindrath setzt mit Schreiben vom 23 Januar diesen Zweck in Widerspruch und wünscht, es möchten wegen der Erwerbung des Hauses Unterhandlungen mit ihm angeknüpft werden.  
4, Mit Schreiben vom 9 Februar anerbietet der Gemeindrath für das alte Pfarrhaus, Waschhaus und ca 27000 Fuß Gartenland laut Plan 3500 Frk. und erklärt sich mit einem Theil der von dem Bau-Inspektorat eröffneten Bedingungen einverstanden.
5, In einem an das Bau-Inspektorat gerichteten, vom 3t. datirten Schreiben wünscht Herr Pfarrer Aebli, daß wegen des Weges zum neuen Pfarrhaus und wegen des von der Gemeinde zu errichtenden Brunnens noch nähere Untersuchung veranstaltet werden möchte.
6. In dem beiliegenden vom 14 dieß datirten Berichte spricht sich das Bauinspektorat dahin aus, daß beim Verkauf folgende Bedingungen festgesetzt werden sollten:
a, die jungen Bäume in der Wiese und im Garten dürfen von Herrn Pfarrer Aebli an sich gezogen werden,
b, nicht im Kauf inbegriffen sind folgende bei der definitiven Kaufsunterhandlung namentlich zu bezeichnende Gegenstände:
die Vorhangstangen
das Sechskesse? etc.
c, das verkaufte Land darf, bis der Bau des neuen Pfarrhauses unter Dach ist, als Ablage-  rungsplatz für Baumaterialien benutzt werden.
d. Größere Obst- oder andere Bäume werden nur auf die Entfernung von 25 Fuß vom Pfarrhause geduldet.
e, Der gegenwärtige Kirchhofeingang wird vom Käufer zu jedermanns Benutzung in Ehren gehalten.
f. Auf dem sämmtlichen verkauften Lande dürfen nur mit besonderer Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten Bauten irgend welcher Art errichtet werden.
g. Die Straße zum neuen Pfarrgebäude von der gegenwärtigen Einfahrt an bis zum Holzschopf, ist unter Aufsicht und nach Anweisung des Bauinspektorates herzustellen und für alle Zukunft untadelhaft vom Käufer zu unterhalten.
h, Das Gebäude darf nie zu einer Armenanstalt oder einem ähnlichen Zwecke und ebenfalls nie zu einer Wirthschaft benutzt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Vollmacht ertheilt der Gemeinde Wiesendangen  das gegenwärtige Pfarrhaus nebst etwa 27000 Quadratschuh Gartenland für Frk. 3500 unter den im faktischen Theil näher bezeichneten Bedingungen und der weitern Bedingung zu überlassen, daß die Gemeinde beim Schulhause einen Brunnen innert 3 Jahren herstelle und solchen unterhalte, und daß sie dem jeweiligen Nutznießer der Pfrundlokalität das Recht einräumen, denselben ungehindert u. ohne irgend welche Bezahlung zu benutzen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
