Bundesrath; Auslieferung Franz Wirth v. Außenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Wirth von Außenbach, Gemeinde Moosbach, bayer. Bezirksamt Sonthofen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und eines Berichtes des Statthalteramtes Horgen vom 29. Mai a. c.
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 4. April d. Js., womit Sie uns die Bewilligung der Auslieferung des Franz Wirth, von Außenbach, Gemeinde Moosbach, bayer. Bezirksamtes Sonthofen, an das k. bayer. Bezirksgericht Weilheim, anzeigen, bedauern wir Ihnen zur Kenntniß bringen zu müssen, daß es uns z. Zt. unmöglich ist, Ihrem Auftrage nachzukommen. Zufolge Berichtes des Statthalteramtes Horgen vom 29. Mai ist der Genannte Franz Wirth, welcher bis zum 10. Juni im Bezirksgefängnisse Horgen seine Verhaftstrafe abzubüßen gehabt hätte, am 15. April Abends ca. 1/2 6 Uhr, als den Sträflingen  das Essen gebracht wurde aus dem Gefängniße entwichen & gelang es trotz sofortiger Verfolgung und seitheriger eifriger Fahndung bis dahin nicht, des Wirth wieder habhaft zu werden. Der Gefangenwart soll ein zuverläßiger Mann sein & bis dahin zu keinen Klagen Veranlaßung gegeben haben.
Die uns übermittelten Transportausweise beehren wir uns Ihnen anmit wieder zuzuleiten, wir werden indeß nicht ermangeln, die Nachforschungen nach dem Franz Wirth fortsetzen & Ihnen über ein allfälliges Resultat derselben sr. Zt. Bericht zu erstatten.“
