Bewilligung eines Staatsbeitrages an das Centralkomite des eidg. Sängerfestes in Winterthur.
Mittelst Zuschrift vom 21. März stellt das Centralkomite des eidgenößischen  Sängerfestes in Winterthur das Gesuch um einen Staatsbeitrag an seine sehr bedeutenden Ausgaben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es wird dem Centralkomite des eidgenößischen Sängerfestes in Winterthur ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 auf den freien Kredit bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralkomite und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
