Schweiz. Bundesrath. Zuschrift betr. die Nachlaßverhältnisse des in Gaeta verstorbenen Heinrich Burth von Fällanden.

[Präsidial-Verfügungen.]
25 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 22 dieß berichtet der Bundesrath, daß in Folge herwärtigen Schreibens vom 4 vor. Mts. das schweizerische Generalkonsulat in Neapel die Nachlaßverhältnisse des in Gaeta verstorbenen Heinrich Burth von Fällanden betreffend, sich nach den Umständen erkundiget habe, in welchen derselbe gestorben sei. Aus den ihm gewordenen Mittheilungen habe es sich überzeugen müssen, daß ein Inventar, wie der Gemeindrath Fällanden es verlangt habe, nicht aufgenommen werden könne. Burth habe keinen eigentlichen Wohnsitz in Gaeta gehabt; zur Zeit seines Ablebens hätten sich seine Frau u. Adoptivtocher  in Sarno befunden u. bei deren Abwesenheit seien Effekten, Schriften u. s. w. zerstreut worden. Die von der Familie einzig noch lebende Adoptivtochter habe in Sarno bei Verwandten ihrer Mutter ein Unterkommen gefunden u. befinde sich nach Angabe der letztern ohne alle Mittel, so daß sie ganz ihnen zur Last falle.
In Ermangelung amtlicher Ausweise über die fragliche Nachlaßsache, die nicht beizubringen seien, habe das Consulat gesucht, in anderer Weise die finanzielle Lage Burths bei seinem Ableben zu ermitteln u. übermache das Ergebniß seiner dießfälligen Erkundigungen in einer Zusammenstellung, der zufolge Burth noch 10 Ducti 18 Lani Schulden hinterließ.
Der Bundesrath müsse sich darauf beschränken, in Erledigung der herwärtigen Zuschrift die besagte Zusammenstellung unter Erhebung von 3 Fr. Portiauslagen durch Postnachnahme dem Regierungsrathe zur Verfügung zustellen.
Es wird verfügt:
Sei dem Gemeindrathe Fällanden der Inhalt dieser Zuschrift mitzutheilen u. seien die Portiauslagen von 3 Fr. durch Postnachnahme zu erheben.
