Sustention der Erneuerung des Salzlieferungs-Vertrages mit dem Großherzogthum Baden.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die einstweilige Sustension der Erneuerung des mit der Großherzoglich-Badischen Regierung im Jahr 1829. abgeschloßenen und mit Ablauf dieses Jahres zu Ende gehenden Salzlieferungs-Vertrages, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Es sollen von Seite hiesigen Standes einstweilen keine Einleitungen zur Erneuerung  des fraglichen Vertrages mit Baden getroffen, sondern dieselben auch bey allfällig später’m Erforderniß jedenfalls bis im Jahr 1836. verschoben werden:
2.) Das Salzdepartement wird beauftragt, gegen Ende dieses Jahres der Badischen Salzbeamtung lediglich anzuzeigen, daß nach erloschenem Tractate vor der Hand keine weitern Salzlieferungen für den Canton Zürich erwartet werden.
3.) Sollte denn aber in der Zwischenzeit von Badischer Seite die Anregung für einen neuen Tractat gemacht werden, so wird das Salzdepartement weitere Verhaltungsbefehle einhohlen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Salzdepartements mitgetheilt.
