Reg. v. Thurgau; Zuschrift an dies. betr. Competenz z. vormundschaftl. Vermögensverwaltung d. Frau Emilie Ernst-Sulzer v. Winterthur.

Der Regierungsrath
in Sachen der Frau Emilie Ernst-Sulzer von Winterthur,
betreffend Kompetenz zur vormundschaftlichen Verwaltung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion ,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung des Kts. Thurgau zu richten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der dortigen Waisenkommission und an die Justiz- und Polizei-  direktion.
