Prof. Hitzig; Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juli 1876.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. eines Gutachtens des Hrn. Professor Hitzig, Direktors der Irrenheilanstalt Burghölzli
b. eines Gutachtens der Sanitätsdirektion dahin gehend, das vorbehalten die Ansicht der Erziehungsdirektion, dem Gesuch entsprochen werden könne,
c. eines Gutachtens der Erziehungsdirektion, welches den Wunsch ausspricht, daß der Urlaub nicht vor dem 12. August als dem Ende des Sommersemesters der Hochschule seinen Anfang nehme,
beschlossen:
1. Herrn Prof. Hitzig wird als Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli ein 14tägiger Urlaub welcher an das Ende des Sommersemesters  [14. August] sich anschließt, bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungs- und Sanitätswesens und an Herrn Professor Hitzig. 
