Verwendung der Zinse des Kunz’schen Stipendienfonds und Bestimmung eines Zuschusses zu denselben.
Betreffend den Kunz’schen Stipendienfond hat sich ergeben:
A. Dieser Fond gründet sich auf eine Schenkung der Erben des sel. Herrn Oberstl. Kunz von Oetweil, indem dieselben nämlich am 4. Oktober 1859 dem Erziehungsrathe den Betrag von 20,000 Fr. zum Andenken an den Verstorbenen einhändigten, mit der Zweckbestimmung als Stipendienfond für vorzüglich befähigte unbemittelte Sekundarschüler des Kantons. Der Fond wurde seither von der Direktion der Finanzen (Domainenverwaltung). verwaltet.
B. Unterm 1. Februar 1860 erklärten sich auf eine dießfällige Anfrage der Erziehungsdirektion die Kunz’schen Erben mit einer allfälligen Vertheilung des Fonds an die einzelnen Sekundarschulkreise behufs Bildung von Einzelfonds einverstanden.
C. Eine solche Vertheilung erscheint jedoch unzweckmäßig, weil die einzelnen Antheile und deren Zinsertrag klein ausfallen, ferner die Stiftung ihres einheitlichen Charakters beraubt werden und endlich dem Erziehungsrathe die Controle über die Verwendung  erschwert würde. Zweckmäßiger ist es, zwar den Sekundarschulpflegen als den näher stehenden Behörden die Disposition über die wirkliche Vergebung der einzelnen Stipendien zuzuweisen, dagegen dem Erziehungsrathe die Verfügung über die Jahreszinsen des Gesammtfonds und die Zutheilung der Stipendiensumme auf die einzelnen Sekundarschulkreise im Verhältnisse zu dem sich äußernden Bedürfnisse vorzubehalten. Im Interesse einer weitern Aeufnung dieses Fonds läge es allerdings, die Zinsen noch einige Zeit dem Kapitalstock einzuverleiben, allein auf der andern Seite macht sich das Bedürfniß geltend, die Wohlthat dieser Stiftung denjenigen zukommen zu lassen, für welche sie bestimmt ist.
D. Der Fond beträgt zur Zeit 24,089 fr., der Zinsertrag mithin ungefähr 900 fr., eine Summe, welche nicht ausreicht, um daraus die 56 Sekundarschulkreise in erheblichem Maß unterstützen zu können. Hiezu bedarf es eines Zuschusses von wenigstens 3000 fr., damit durchschnittlich jedem Kreise die Stipendiensumme von 70 fr. zugewiesen werden könne. Für den Anfang u. bis weitere Erfahrungen gesammelt sein werden, mag aber der letztere Betrag genügen, während die Zweckbestimmung des Fonds für das  Volksschulwesen es vollkommen rechtfertigt, jenen Zuschuß dem Ertrage desselben zu entnehmen, weil dadurch den mehrfach ausgesprochenen Wünschen auf Ermäßigung des Sekundarschulgelds und Verallgemeinerung des Sekundarschulbesuchs entgegengekommen wird.
Demnach hat
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Die Zinsen des Kunz’schen Stipendienfonds werden auf Grundlage des Kapitalbestandes desselben vom 31. Dezember 1863 mit dem Jahr 1864 der Bestimmung jenes Fonds gemäß verwendet.
2. Soweit sich dazu ein Bedürfniß zeigt, wird bis auf weiteres versuchsweise ein Zuschuß von 3,000 Frk. aus dem Budgetkredit: „K. Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen“, Beiträge an Sekundarschulen zu dem gleichen Zwecke hinzugefügt, in der Meinung übrigens, daß damit der definitiven Verwendung der Zinsen dieses Fonds nicht vorgegriffen sein solle.
3. Die Direktion des Erziehungswesens ist mit der weitern Vollziehung beauftragt.
4. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen. 
