Reg. v. Bern. [Auslieferung] d. Elise Joß v. Muri Kts. Bern.

Präsidial-Verfügungen
14. November 1868.
In Sachen
der Elisabetha Joß von Muri, Kantons Bern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Joß wird von Frau Löpfe in Bern, bei der sie früher gedient, angeklagt ihr einen Frauenmantel und einen goldenen Ring entwendet zu haben.
B. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt die Auslieferung der Joß, welche hier wegen eines Diebstals im Betrage von ca 220 Frk., den sie an ihrem frühern Dienstherren verübt hat, & wegen dessen sie im December oder Jenner vor Schwurgericht gestellt werden wird. – Die Joß stellt in Abrede die oben bezeichneten Gegenstände der Frau Löpfe  entwendet zu haben; sie erhebt indessen gegen ihre Auslieferung keine Einsprache.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Bern ist zu erwiedern: Die Elise Joß werde an den Untersuchungsrichter in Bern zur Untersuchung & Beurtheilung ausgeliefert werden, sobald die Beurtheilung derselben durch die hiesigen Gerichte erfolgt sei, was im Dezember oder Jenner geschehen werde.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung der Auslieferung & an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
