K. Schrbn d. Bundesrths betr. Transitirung der Waffen u. Munition durch Frankreich statt durch badisches Gebiet.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 31 vor. Mts. mit: Er habe in neuerer Zeit wiederholt die Erfahrung gemacht, daß dem Durchpaß der für schweizerische Regierungen bestimmten Waffen durch Großherzoglich Badisches Gebiet durch Verzögerung  der den betreffenden Deklarationen beizufügenden Vidimation des Großherz. Ministeriums des Innern ganz auffallende Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden; er habe sich nun veranlaßt gesehen, in solchen Fällen seine Vermittlung bei der Großherzogl[ichen] Staatsregierung eintreten zu laßen, gleichzeitig aber Letzterer mit Bezug auf künftige Waffentransporte die Beobachtung eines ähnlichen modus vivendi vorgeschlagen, wie solcher mit der Bairischen Regierung im Jahre 1851 verabredet worden sei und wovon die Stände durch Kreisschreiben vom 2 April 1851 Kenntniß erhalten haben, er werde die Kantonsregierungen von dem Erfolge dieser Verwendung rechtzeitig in Kenntniß setzen, lade dieselben aber ein, inzwischen ihre Waffen und Munition, die sie vom Auslande her bisanhin über badisches Gebiet bezogen haben, künftig und wenigstens auf so lange durch Frankreich transistiren zu laßen, bis die Großherzoglich Badische Regierung sich in dieser Beziehung zu einem billigern Verfahren herbeigelaßen haben werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zugestellt. 
