Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Leonhard Marti v. Yberg, Ktn. Schwyz-

Der Regierungsrath hat
In Sachen gegen Leonhard Marti, von Yberg, Kts. Schwyz,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Gegen Leonhard Marti, im Kanton Bern unterm 22. Oktober zu 20 Monat Zuchthaus verurtheilt und unterm 7. Nov. behufs Durchführung einer in Zug gegen ihn anhängigen Untersuchung dorthin unter der Bedingung ausgeliefert, daß er nach seiner Beurtheilung zur Straferstehung nach Bern spedirt werde, ist auch vom Statthalteramt Affoltern Untersuchung wegen Diebstals im Betrage von ca. 98 fr. angehoben und scheint der Schuldbeweis schon aus den bisher erhobenen Akten hervorzugehen.
Das Statthalteramt Affoltern wünscht aber zur Durchführung der Untersuchung die Anwesenheit des Angeschuldigten & stellt mit Zuschrift vom 5. Dez. anher das  Gesuch, an die bernischen Behörden das benöthigte Auslieferungsbegehren zu stellen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei behufs Durchführung der beim Statthalteramt Affoltern gegen Marti obschwebenden Untersuchung die Regierung von Bern um dessen Auslieferung resp. um die Anweisung, die Zugerische Regierung anzugehen, den Leonh. Marti nach dessen dortseitiger Beurtheilung dem Statthalteramte Affoltern zuführen zu lassen, in der Meinung, daß Marti nach seiner hiesigen Beurtheilung in den bernischen Strafverhaft geliefert werden soll.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
