Vollmacht betr. Verkauf von denaturirtem Salz an die Herren Ziegler-Ernst in Winterthur & Gebrdr Schnorf in Uetikon.
Mittelst einer vom Monat März datirten Eingabe stellen die Herren Ziegler-Ernst in Winterthur und Gebrüder Schnorf in Uetikon das Gesuch, es möchte ihnen das denaturirte Salz im kostenden Preise und mit möglichst geringer Belastung der Verwaltungsspesen  überlaßen werden, und begründen dasselbe damit, daß in den Nachbarstaaten Baden und Württemberg sehr bedeutende chemische Fabriken errichtet worden seien, denen das Kochsalz vom Staate zum kostenden Preise, wo nicht unter demselben abgegeben werde und daß die chemische Fabrik in Schweizerhall, die ebenfalls den Vortheil eines freien Salzbezuges von der dortigen Saline genieße, in jüngster Zeit in die Hände eines der größten Fabrikanten in diesem Fache übergegangen sei, welche Umstände sowie die fortwährend erleichterten Verkehrsmittel und daher vergrößerte Konkurrenz von England her die Preise aus Salz bereiteten Fabrikate auf unglaubliche Weise herabgedrückt haben und den Petenten ein weiteres Fortarbeiten geradezu unmöglich machen, wenn ihnen nicht alle diejenigen Vortheile eingeräumt werden, welche ohne Opfer des Staates bewilligt werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Herren Ziegler-Ernst und Gebrüder Schnorf denaturirtes Salz zu Frk. 25, das Faß zu 650 lb  netto gerechnet, zu liefern, insofern sich jeder derselben zur Uebernahme von mindestens 4000 Zentnern jährlich verpflichtet, in der Meinung, daß die Salzverwaltung berechtigt ist, ihnen dasjenige Quantum, was sie weniger bezogen haben sollten, am Ende des Jahres zur Verfügung zu stellen, unter sofortiger Verrechnung und Einkaßirung des Betrages. Für Lieferung größerer Quantitäten als die bedungenen hat die Salzverwaltung nur dann eine Verpflichtung zu übernehmen, wenn sie zwei Monate vorher fest bestellt werden und wenn die Salzlieferungsverträge des Kantons Zürich einen weitern Bezug gestatten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
