Bezirksrath Bülach. Gesuch um Ueberweisung des Rekurses des Hrn. Prokurator Müller betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, an einen andern Bezirksrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Bülach vom 2. dß. Mts., mittelst derselbe die Akten betreffend den Rekurs des Herrn Prokurator Müller in Bülach gegen einen Beschluß der Gemeinde Bülach, betreffend Tragung von Frohndienstkosten, mit dem Gesuche einsendet, dieses Geschäft einem andern Bezirksrathe zu überweisen, weil zwei Mitglieder u. ein Ersatzmann des dortigen Bezirksrathes Bürger von Bülach seien und diese Behörde daher den Rekurs nicht entscheiden könne,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei dieses Geschäft dem Bezirksrath Meilen zu überweisen und demselben die betreffenden Akten zuzustellen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion des Innern.
