Landrechtsentlassung des U. Baumann v. Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 20. Mai stellt Herr J. Heinrich Diggeli, Namens des im Staate Kentucky eingebürgerten Ulrich Baumann von Andelfingen das Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt als Ausweis dafür, daß Herr Baumann amerikanischer Bürger sei, sowol in Original als in Uebersetzung von schweizerischen Konsul beglaubigte Atteste, ausgestellt von der zuständigen amerikanischen Behörde, bei.
Mit Gutachten vom 4. u. 11. Juni sprechen sich Gemeindrath u. Bezirksrath Andelfingen dafür aus, daß der Entscheidung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande im Uebrigen zur Auswanderung ausgestellten Ausweisschriften zurückgestellt werden u. ihm von der Staatskanzlei Kenntniß gegeben werde, wenn die Vermögensextradition an den unter Bevogtigung stehenden Baumann statt finden könne.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeinds-  verbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die zur Auswanderung von hier aus erhaltenen Ausweisschriften vorher zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald diese Ausweisschriften eingelangt sein werden u. davon dann auch der bisherigen Heimatsbehörde behufs der Vermögensextradition u. Abschreibung im Bürgerregister Kenntniß zu geben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen, sowie dem Petenten, letzterm unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden könne, Kenntniß zu geben.
