Verfügungen behufs der Unterstützung der durch Hochgewitter und Überschwemmung geschädigten Gemeinden des Cantons.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 14ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages rücksichtlich der im Laufe dieses Sommers aus verschiedenen Bezirken des Cantons eingegangenen Unterstützungsgesuchen von durch Hochgewitter  und Überschwemmungen geschädigten Gemeinden, hat der Regierungsrath beschloßen, wie folgt:
1.) In Bezug auf den Bezirk Winterthur, wo bereits eine Saamensteuer angeordnet worden, die Gemeinde Pfungen eine Unterstützung vom Staate und Dättlikon fl. 120. aus der außerordentlichen Cantonalsteuer sowie eine verhältnißmäßige Gabe von der Zürcherischen Hülfsgesellschaft empfangen hat, und wo seither durch die Hülfsgesellschaft von Winterthur noch eine besondere bedeutende Collecte veranstaltet worden ist, die sämmtlichen Eingaben der betreffenden Gemeinden über erlittene Schädigungen in die Hände des dortigen Bezirksrathes zu legen, und diesem zu übertragen, nach seiner Sachkenntniß und im Einverständniß mit der Hülfsgesellschaft von Winterthur die disponible Bezirkssteuer möglichst gleichmäßig zu vertheilen.
2.) In Bezug auf den Bezirk Bülach, wo die Gemeinde Rorbas fl. 400. bereits aus der Cantonalsteuer sowie ein verhältnißmäßiges Geschenk von fl. 120. von der Züricherischen Hülfsgesellschaft erhalten hat, für selbige, sowie deren Nebengemeinden, in den übrigen unbeschädigten Gemeinden des Bezir-  kes eine Steuer durch den Bezirksrath anzuordnen, welcher sie nach gehöriger Untersuchung der Schatzungen im Verhältniß derselben zu ertheilen hat. Bey dieser Steuer sind die Gemeinden Baßerstorf, Embrach und Lufingen nicht in Anspruch zu nehmen.
3.) In Bezug auf den Bezirk Andelfingen, wo der Gemeinde Buch fl. 200., derjenigen von Gräßlikon fl. 180. und der von Berg fl. 100. aus der Cantonalsteuer sowie allen verhältnißmäßige Beyträge von der Zürcherschen Hülfsbereitschaft zugekommen sind, die kräftige Aufforderung zu einer Bezirkssteuer durch den Bezirksrath erlaßen, die betreffenden Acten demselben behuf der verhältnißmäßigen Vertheilung dieser Steuer einzuhändigen und ihn zugleich zu beauftragen, von den Stillständen geschädigten Gemeinden Berichte über dasjenige, was ihnen durch Privatwohlthätigkeit schon zugekommen, einzuziehen.
4.) In Bezug auf den Bezirk Zürich, dem Statthalteramt zu bedeuten, daß der Regierungsrath die Hoffnung nähre, es werde zu Minderung des nicht sehr bedeutenden Schadens, der von einigen Particularen aus dem Reppischthale einberichtet worden,  von Seite der Kirchgemeinde Urdorf auf dem Wege einer freywilligen Gemeindesteuer etwas beygetragen werden.
5.) In Bezug auf den Bezirk Hinweil bey der Commißion zu Verwaltung der Cantonalsteuer mit einer dringenden Empfehlung zu einer Unterstützung von einigen Tausend Gulden einzukommen, und derselben zu bemerken, der Regierungsrath sey zwar allerdings früher der Meinung gewesen, daß ein bedeutender Theil der Cantonalsteuer für solche Unternehmungen und Einrichtungen zurückbehalten bleiben sollte, die eine gründliche Abhülfe der Verdienstlosigkeit hoffen laßen, allein gegenwärtig häufen sich so viel unmittelbare Bedürfniße an, daß es Pflicht werde, für die Gegenwart zu sorgen und es wohl einer günstigern Zeit vorbehalten bleiben müße, Hülfsquellen für die Zukunft zu sammeln; ferner dürfte es vielmehr, besonders wenn die Cholera auch in unser Vaterland einbrechen sollte, nothwendig werden, von Neuem die Wohlthätigkeit der Bürger in Anspruch zu nehmen, dieses könnte aber keineswegs Statt finden, so lan-  ge noch früher eingesammelte Beyträge unverwendet seyen, auch wäre der Vorschlag einer im Bezirke Hinweil selbst zu sammelnden Steuer durchaus nicht anwendbar, theils wegen der bedeutenden Zahl der geschädigten Gemeinden, theils wegen des ökonomischen Zustandes des Bezirkes, sowie der unverhältnißmäßigen Größe des Schadens; endlich stehen auch dem Regierungsrathe keine andere Hülfsquellen zu Gebothe, während die Cantonalsteuer ausdrücklich für durch Armuth Bedrängte gesammelt und mit allgemeiner Einstimmung der Commißionsmitglieder bereits ein kleiner Theil derselben für Waßerbeschädigte verwendet worden. – Diese Summe wird sammt den Acten in die Hände des Bezirksrathes Hinweil gelegt, und demselben eine möglichst billige und sorgfältige Vertheilung an die Nothleidenden empfohlen.
Bey dieser Gelegenheit glaubte der Regierungsrath die Steuer-Commißion auch darauf aufmerksam machen zu sollen, daß es ebenfalls wünschbar wäre, wenn von Seite derselben den bedürftigsten Gemeinden des Cantons die Sorge für Anschaffung gesunder  Nahrungsittel und warmer Kleidung auf den Fall einbrechender Krankheit zur rechten Zeit noch möglichst erleichtert werden könnte.
6.) Gegen die Statthalterämter Horgen und Meilen noch einmahl den Dank der Regierung und die Billigung der von ihnen getroffenen Maßregeln auszusprechen, auch sie zu ermächtigen, im Falle die eine oder andere Gemeinde noch besondere Unterstützung bedürfe, einige der benachbarten Gemeinden zu freywilligen Beysteuern einzuladen.
Im Allgemeinen werden sämmtliche Statthalterämter in ihrer Thätigkeit für Correction der Wuhrungen und Bachbette belobt, und ihnen erforderlichen Falls die Unterstützung der Regierung für diesen Zweck zugesichert, auch dieselben eingeladen, von der Vertheilung der angeordneten Bezirkssteuern seiner Zeit Bericht zu erstatten.
