Schrbn. a. St. Gallen. Auslieferung Arnold Rüegg von Bauma nach dort.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Arnold Rüegg von Bauma,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das bezügliche Auslieferungsgesuch der Regierung von St. Gallen mit folgendem Schreiben zu beantworten:
„Euerem Auslieferungsbegehren gegen den in Wiedikon wohnhaft gewesenen Arnold Rüegg von  Bauma Folge gebend, haben wir unsere Staatsanwaltschaft mit Anordnung der erforderlichen Maßnahmen betraut, & es soll der Requirirte zufolge ihres heutigen Berichtes bereits Euerem Tit. Landjägerkommando polizeilich zugeführt worden sein.
Indem wir damit diese Angelegenheit für erledigt halten etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
