Auslieferung des Jb. Hintermeister an Graubünden.
Unter Uebersendung eines Auszuges aus dem Handprotokolle des Stadtvogteiamtes Chur erneuert die Regierung von Graubünden mit Schreiben vom 29t v. Mts. das Begehren um Auslieferung des Jakob Hintermeister von Elsau in Winterthur und begründet das Gesuch in Erwiederung auf die diesseitige Zuschrift vom 11t v. Mts. folgender Maßen:
Sie halte zwar auch dafür, daß ein Auslieferungsbegehren unter gleichzeitiger Mittheilung der Motive und amtlich erhobenen Thatsachen, auf welche sich dasselbe stütze, zu stellen sei, aus welchem Grunde sie auch das Schreiben des Churer Stadtvogteiamtes an die Kantonspolizeidirektion abschriftlich s. Z. übersandt habe. Eine solche amtliche Mittheilung müße aber genügen und im vorliegenden Falle sei man um so eher zur Auslieferung des Hintermeister verpflichtet, als die demselben zur Last gelegten Vergehen keineswegs bloß polizeilicher, sondern entschieden krimineller Natur seien. Zu einem Mehrern verpflichte das Konkordat nicht, und das Begehren um Mittheilung anderweitiger Akten scheine mehr dahin zu zielen, es lediglich in die Willkür des auslieferungspflichtigen Standes zu stellen, ob einem an denselben gerichteten Auslieferungsbegehren entsprochen werden wolle oder nicht. 
Schließlich macht die Regierung von Graubünden darauf aufmerksam, daß sie im Falle dem Begehren nicht entsprochen würde, die Dazwischenkunft des Bundesrathes anrufen müßte.
In einem auf Veranlaßung der Justizdirektion mit Hintermeister durch das Statthalteramt Winterthur aufgenommenen Verhöre gibt derselbe zu, daß er sich auf einen ganz alten Heimatschein hin in Chur aufgehalten habe, daß er von dort weggegangen sei, ohne seine Schulden bezahlt zu haben, er behauptet dagegen, er sei nur durch seine Verhaftung in Zürich an der Rückkehr nach Chur verhindert worden. Daß er die Guitarre bei Herrn Veragut entlehnt und später anderweitig versetzt habe, gibt er zu, führt aber an, er habe geglaubt, sie sei ihm geschenkt worden. Die Hosen seien ihm von der Frau des Schneider Lorez ohne alle weitere Bedingung verkauft worden, Lorez selbst habe ihn nachher oft in diesen Kleidern gesehen und überdieß sei es in Chur gebräuchlich, solche Sachen erst auf Andreasmarkt oder Maimarkt zu bezahlen.
Ob er bei seiner Entfernung mit Pfandbott belegt gewesen sei, wisse er nicht, eine Schatzungsintimation habe er nie erhalten.
 Der Regierungsrath
hat
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
beschlossen:
I. Sei Hintermeister an die Regierung von Graubünden auszuliefern.
II. Sei hievon der Polizeidirektion zur Vollziehung und der Regierung von Graubünden Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T
