Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“. Genehmig. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 12. Sept. 1869 übermittelt Hr. Hs. Kaspar Däniker als Gérant der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ die von der Generalversammlung der Aktionärs abgeänderten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften und Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ & an die Direktion der Finanzen.
