Ertheilung eines Beytrages an die Umzugskosten des Herrn Profeßor Fritschke.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d.d. 6. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Fritschke, außerordentlicher Profeßor bey der theologischen Facultät an der hiesigen Hochschule, für seine zur Reise hieher verwandten Umzugskosten, eine Entschädigung von Frk[en]. 160. auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem  Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
