Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. das Verfahren in Beziehung auf die badischen Flüchtlinge.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 12 d. betreffend das Verfahren in Beziehung auf die badischen Flüchtlinge bemerkt der schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 16 d, er habe einen Auszug der Großherzogl. Badischen Note vom 24 März abhin den sämmtlichen nördlichen Grenzkantonen mitgetheilt, ohne daß es auch nur entfernt in seiner Absicht gelegen hätte, den einzelnen Ständen irgend einen Vorwurf zu machen, vielmehr sei die Mittheilung nur zu dem Zwecke geschehen, damit bei Entschließungen  über die Wegweisung von Flüchtlingen davon nach Gutfinden Notiz genommen würde. Der Bundesrath werde übrigens nicht ermangeln, den aus der hierseitigen Eröffnung hervorgehenden Umstand, daß selbst die Großh: Grenzbehörden den Verfügungen der hiesigen Polizei ihre Anerkennung nicht versagen kann, vielmehr denselben alle Gerechtigkeit widerfahren lassen muß, bei Gelegenheit gegenüber der badischen Regierung geltend zu machen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
