Anzeige des schweiz. Militärdepartmt von der Entlassung zürcherischer Offiziere aus d. Eidg. Stabe.
Das schweizerische Militärdepartement zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an, es habe der Bundesrath in seiner Sitzung vom 31. Jenner v. Js auf Ansuchen in allen Ehren und unter Verdankung der geleisteten Dienste entlassen.
Herrn Heinrich Fenner von Winterthur als Oberstlieutenant im eidg. Generalstabe;
Herrn J. J. Escher von Zürich, als Hauptmann im eidg. Geniestabe;
Herrn Hans Vögeli von Zürich als Hauptmann im eidg. Artilleriestabe;
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung der Schreiben Mittheilung gemacht.
