Frau Luise Unger geb. Meier in Fluntern, Gesuch um Verwend. bei d. sächsischen Behörden behufs Delegation d. hiesigen Gerichte z. Behandl. ihrer Scheidungsklage.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1868.]
Das von Hrn. Fürsprech Fries Namens der Frau Luise Unger, geb. Meier, in Fluntern, gestellte Gesuch um Verwendung bei den sächsischen Behörden behufs Auswirkung der Delegation der hiesigen Gerichte zur Behandlung ihrer Scheidungsklage gegen ihren Ehemann Ludwig Unger, Musiker, von Erbenstock, Kreis Zwickau, Königrch. Sachsen, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
