Anordnung v. Korrektionsarbeiten an der Reuß.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Gesuch um Anordnung von Korrektionsarbeiten an der Reuß,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath von Ottenbach berichtet im (beiliegenden) vom 20. Nov. l. Js. datirten Schreiben, die Wuhrungen im „Gäßli“ an der Reuß seien sehr reparaturbedürftig und ermangeln theilweise einer Korrektion.
Damit verbindet derselbe, unter Berufung auf das Gesetz betr. Korrektion & Unterhalt der Ufer der Gewässer I. Klasse, das Gesuch um beförderliche Anordnung und Leitung der Arbeit.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine in Begleitung des Gemeindspräsidenten vorgenommene Untersuchung zeigte Folgendes:
Die von der Gemeinde Ottenbach sr. Zt. im sog. „Gäßli“ am rechtseitigen Reußufer erstellte Wuhrung hat eine  Gesammtlänge von 600 Meter. Von diesen sind mindestens 2/3 der Länge durch das letzte Hochwasser so stark ruinirt, daß eine Ausbesserung derselben dringend geboten ist, auch muß ein Theil der Querdämme & Sparren verbessert werden. Von einer Korrektion, wie in dem Schreiben angegeben ist, kann hier nicht die Rede sein, da die Wuhrungen möglichst genau den vorgeschriebenen Uferlinien entsprechen, sondern es handelt sich nur um eine allerdings kostspielige Ausbesserung der Wuhrungen, wozu es aber keiner beständigen Anleitung bedarf.
Dagegen wünschte der Präsident, es möchte der Gemeinde Ottenbach an die Kosten dieser Arbeit ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden, was billigerweise nicht versagt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Gemeinde Ottenbach um staatliche Leitung bei den Reparaturarbeiten an den Reußwuhrungen im sog. „Gäßli“ kann nicht eingetreten werden, dagegen wird ihr ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach vollendeter Arbeit und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach und  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
