Miethvertrag mit Kantinier Meier betr. Zimmer u. Keller in der Kantine.
Mit Zuschrift vom 30. Septbr. 1880 rügt der Bezirksarzt Hr. Dr Frei, in Hottingen, daß das für die Dienstboten des Kantiniers in der Kaserne Zürich bestimmte Schlafzimmer, welches von 8 Personen benutzt werde, nicht genügend Luftzutritt & ungenügende Ventilation habe, daß das Zimmer überhaupt überfüllt sei und vom  sanitarischen Standpunkt aus unbedingt auf Abhülfe dieses Uebelstandes Bedacht genommen werden müsse.
Von der Richtigkeit dieser Thatsachen überzeugt, hat hierauf die Militärdirektion mit dem Kantinier Hrn. Meier betr. miethweise Abtretung des an die Wohnung des letztern stoßenden Zimmers No 95 unterhandelt & es ist der beiliegende Vertrag zu Stande gekommen.
Da Herr Meier sich zugleich beschwerte, daß er in der Aufbewahrung von Speisen & speziell von größern Quantitäten Wein sehr beschränkt sei und wünschte, daß ihm dießfalls mehr Platz zur Disposition gestellt werden möchte, da im Fernern im östlichen Flügel des Erdgeschoßes ein Raum verfügbar gemacht werden könnte ohne irgend welche Beeinträchtigung, so beantragt die Militärdirektion dem Gesuche auch in dieser Richtung entgegenzukommen.
Herr Meier offerirt für die beiden genannten Lokalitäten einen jährlichen Miethzins von Fr. 700, wogegen die nothwendig werdenden baulichen Veränderungen & Einrichtungen, welche nach einem Voranschlag der Bauinspektion auf Fr. 800 zu stehen kommen, vom Staate ausgeführt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschließt:
I. Dem von der Militärdirektion vorgelegten Ver-  trag mit Hrn. Kantinier Meier in der Kaserne betreffend miethweise Abtretung des Zimmers No 95 & eines Kellerraumes wird unter Ratifikationsvorbehalt des schweiz. Bundesrathes die Genehmigung ertheilt mit der Bedingung, daß der Pächter beim Einkellern von Getränkten gehalten ist, darauf Rücksicht zu nehmen, daß die im Dienst befindlichen Truppen in Benutzung der nebenan liegenden Küchen und Trockenräume nicht gehindert sind.
II. Mittheilung an den Bundesrath durch folgendes Schreiben:
„Nachdem der Bezirksarzt des Bezirkes Zürich darauf aufmerksam gemacht, daß es vom sanitarischen Standpunkte aus durchaus unzulässig sei, daß die [recte: das] Schlafzimmer der Dienstboten des Kantiniers Meier in der Kantine Zürich fernerhin von acht Personen benutzt werde, ist die hiesige Militärdirektion mit dem Kantinier über miethweise Abtretung des an die Wohnung desselben stoßenden Zimmers No 95 übereingekommen. In dem bezüglichen Vertrage wurde zugleich einem weitern Petitum des Hrn. Meier Rücksicht getragen, der sich darüber beschwerte, daß er in der Aufbewahrung der Speisen & speziell von größern Quantitäten von Wein sehr beschränkt sei.“
„Der Regierungsrath hat heute den in Abschrift anliegenden Vertrag unter der Bedingung genehmigt,  daß der Pächter beim Einkellern von Getränken gehalten sei, darauf Rücksicht zu nehmen, daß die im Dienst befindlichen Truppen in Benutzung der nebenan liegenden Küchen & Trockenräume nicht gehindert werden.“
„Wir unterbreiten diesen Vertrag ihrer Genehmigung & benutzen etc.“
