Das schweiz. Handels- & Zolldepart. übermacht d. Abschlagszahlung an d. Zollbetreffniß.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übersendet mit Schreiben vom 13 dieß auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frk. 33,803. in einem Wechsel auf die Postkasse in Zürich.
Dem schweizerischen Handels- und Zolldepartements wird der Empfang des Wechsels bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
