Gesuch des Bundesrathes um Vollziehung des Urtheils des Kriegsgerichtes über Sal. Wiesendanger.
Mit Schreiben vom 10. Mai übersendet der Bundesrath das von dem Kriegsgerichte in Winterthur gegen den Frater der Kavallerie Sal. Wiesendanger von Kappel, Gem. Hagenbuch, unterm 27. April wegen Diebstahls ausgefällte Strafurtheil zur Vollziehung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Urtheil der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zuzustellen.
II. Sei im Uebrigen die Direktion der Polizei mit der Vollziehung des Urtheiles und den  diesfalls weiter nöthigen Mittheilungen beauftragt.
