Oeffentl. Arbeiten; Anstellung e. Leiters der Korrektionsarbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das technische Personal für die Vorbereitung der Flußkorrektionen ist durch die Anstellung des Adjunkten des Kantons-Ingenieurs so ziemlich kompletirt worden, dagegen fehlt noch eine Persönlichkeit, die geeignet ist, Arbeiterkolonnen zu bilden, in der Lage ist, unausgesetzt die Ausführung der begonnenen Arbeiten zu überwachen, für die nöthigen Materiallieferungen zu sorgen, dieselben zu kontrolliren, die ferner der richtigen Verwendung der letztern alle Aufmerksamkeit schenkt und darüber, sowie über die Ablöhnungen Rechnung führt. – Es wurden diese Funktionen bislang, so gut es ging – dem sonst mit Geschäften überladenen Hrn. Spiller zugemuthet; es ist aber die Besorgung durch denselben eine unzulängliche, und führt dazu, daß derselbe seinen Verrichtungen als Kreisingenieur nur in ganz ungenügender Weise obliegen kann.
In Erwägung dieser Lücke in unserer Orga-  nisation zum Zwecke thunlichster Förderung der Flußkorrektionen in der geeignetesten Jahreszeit haben wir uns nach einer geeigneten Persönlichkeit als mehr ausführender Ingenieur umgesehen, und in Hrn. Huber von Rüti - Muri einen seit 15 Jahren in der Leitung derartigen Arbeiten vertrauten Mann gefunden und vorläufig mit Diensteintritt auf den 11. dieß engagirt.
Durch dieses Vorgehen glauben wir uns Ihrer Zustimmung sicher, und durch rationellen und intensivern Arbeitsbetrieb die daraus allfällig erwachsenden Mehrkosten – bestehend in 450 Frk. monatlichen Gehalt nebst Vergütung der Eisenbahnfahrtaxen – wieder reichlich ersetzt.
Der Regierungsrath erklärt sich mit den bezüglichen Maßnahmen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einverstanden.
