Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. angeord. Sistirung d. dießjähr. Wiederholungskurse d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs hat die laut einem vom Regierungsrathe genehmigten Tableau noch ausstehenden Wiederholungskurse der Infanterie mit Ermächtigung des eid. Militärdepartements in der Meinung sistirt, daß nur noch die Rekrutenschulen abgehalten werden sollen, & es sucht nun die genannte Direktion um die nachträgliche Genehmigung dieser Maßregel von Seite des Regierungsrathes nach, worauf ihr  dieselbe ertheilt wird.
