Heinrich Hürlimann von Greut bey Hombrechtikon bittet um Nachlaß an den ihm wegen der Brandstiftung zu Uster auferlegten Prozeßkosten.
Da Heinrich Hürlimann von Greut bey Hombrechtikon, welchem wegen Implizität in der Brandstiftung zu Uster durch gerichtliches Urtheil Fr. 300. Geldbuße und 129. Fr. Gerichtskosten zu bezahlen auferlegt worden, in einer an den Finanzrath gerichteten und von dieser Stelle mit Weisung d. d. 1. d. M. an den Regierungsrath begleiteten Zuschrift die dringende Bitte um etwelchen Nachlaß eingelegt hat, weil sein Vermögen nicht zu deren Tilgung hinreiche, und also eine Verauffallung erfolgen müßte, ohne daß der statt für jene Forderung befriedigt würde, so hat der Regierungsrath beschloßen, einerseits das Obergericht davon zu benachrichtigen, mit dem Ersuchen, einstweilen den allfällig von dem Criminalgerichte  auf den Petenten angehobenen Rechtstrieb stellen zu laßen, anderseits das Statthalteramt Meilen zu beauftragen, daß es von der Gemeindsbehörde Hombrechtikon genaue Auskunft über die Vermögens-Umstände und Zahlungsfähigkeit des Petenten einziehe, und darüber einen Bericht erstatte.
