Ertheilte Niederlaßungsbewilligung für Georg Hanhart aus Dießenhofen in Fluntern, und Isaack Bernheim aus Längnau in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
beschloßen:
die von den betreffenden Gemeindräthen – des Bezirkes Zürich nachstehenden Cantonsfremden nämlich:
1.
Gemeinde Fluntern:
Georg Hanhart aus Dießenhofen Cts Thurgau, verh; Grundeigenthumsbesitzer, Graweur;
2.
Gemeinde Wipkingen:
Isaak Bernheim, Israelit von Längnau – Ct. Aargau verh. Handelsmann;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen, jedoch für No. 2. mit den für die Juden gegenwärtig bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
