Entlassung des Herrn Hauptmann Heinrich Hürlimann von Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Antrages, dem bey der Auszüger-Infanterie eingetheilten Herrn Hauptmann Heinrich Hürlimann in Richterschweil, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlassung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem Herrn Quartierscommandanten Treichler, und dem Herrn Hauptmann Hürlimann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
