Uebermittl. eines Verzeichnisses jugendlicher Verbrecher, die i. d. Jahren 1850–62 zu einer längern Freiheitsstrafe als zu einem Jahr verurtheilt worden sind, an das eidg. Departement des Innern.
Die Direktion des Gefängnißwesens legt dem Regierungsrathe das auf den Wunsch des schweizerischen Departements des Innern angefertigte Verzeichniß der jugendlichen Verbrecher, welche im Kanton Zürich in den Jahren 1850–1862 zu größern Freiheitsstrafen als zu einem Jahr verurtheilt worden sind, vor.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Es sei dieses Verzeichniß dem schweizerischen Departement des Innern zuzustellen.
2. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
