Die Anmeldungen auf das Notariat Zürich werden dem Obergerichte zur Prüfung überwiesen.
Da sich auf das ausgeschriebene Notariat Zürich nachfolgende drey Aspiranten durch schriftliche Eingaben angemeldet haben:
1.) Herr Jacob Escher von Zürich, Gerichtschreiber;
2.) Caspar Keller von Zürich, Kanzley-Substitut; und:
3.) Heinrich Ulrich vom Finken in Zürich;
so werden diese Anmeldungen dem Obergerichte mit dem Ersuchen zugestellt, daß dasselbe die dießfälligen gesetzlichen Prüfungen, in so weit solche erforderlich, vornehmen und das Ergebniß dem Regierungsrathe wieder einberichten möchte.
