Bewilligung an Hrn. E. Landolt zu Beibehaltung der Kreisforstmeisterstelle neben der Professur am Polytechnikum.
Der vom Bundesrathe zum Professor der Forstwissenschaft am schweizerischen Polytechnikum in Zürich ernannte Herr E. Landolt, bisheriger Forstmeister des 1sten Forstkreises des Kantons Zürich, kommt unterm 17. dieß mit dem Gesuche bei der Direktion des Innern ein, daß ihm die Beibehaltung der zürcherischen Kreisforstmeisterstelle neben dem Professorate am Polytechnikum bewilligt werden möchte.
Dieses Gesuch wird im Wesentlichen begründet:
1.)
mit der großen Schwierigkeit ein Regulativ aufzustellen, das dem Lehrer am Polytechnikum genügende Gelegenheit zum praktischen Unterrichte in den nahe liegenden Waldungen des Staates, der Gemeinden und Genossenschaften verschaffe, ohne mit dem Wirthschaftspersonale, beziehungsweise dem Waldeigenthümer in wesentlichen Konflikt zu gerathen, sei es in wirthschaftlicher oder in finanzieller Beziehung;  
2.)
Mit der daherigen Zweckmäßigkeit der Vereinigung beider Stellen sowohl mit Rücksicht auf die Schule als auf den Lehrer und endlich auch auf den Betrieb in der fraglichen Waldung und
3.)
mit der Möglichkeit dieser Vereinigung.
Hierüber berichtet das Oberforstamt:
ad 1.) Für die Schule wäre es unzweifelhaft am wünschbarsten gewesen, wenn ihr ein eigener genügender Waldkomplex zur Disposition hätte angewiesen, ein eigentlicher Institutsforst übergeben werden können; allein die Verhältnisse gestatten solches nicht. Die nahe liegenden Staatswaldungen sind zu klein und ihre Betriebsverhältnisse viel zu einfach, als daß sie dem Lehrer die erforderliche Gelegenheit zu den unentbehrlichen Demonstrationen im Walde u. zu den wünschbaren praktischen Studien der Schüler darbieten würden. Den benachbarten Gemeinden oder Genossenschaften aber wird, wenn sie wirklich im Besitze größerer Waldungen sind, nicht zugemuthet werden können, diese der Schule zu freier Verfügung zu überlassen. Es wird daher von der Bildung eigentlicher Schulforste abgestanden werden müssen.
Unter so bewandten Umständen ist der Lehrer genöthigt, seine Zöglinge überall dahin  zu führen, wo gerade forstliche Operationen vorgenommen werden. Dabei wird er aber im Interesse des Unterrichtes solche möglichst so zu modifiziren oder umzuändern suchen, daß sie seinen Zwecken, wie z. B. belehrenden Besuchen, Sammlung von Erfahrungen etc. mehr entsprechen, als den Absichten des Waldeigenthümers und dessen Wirthschafters und geräth dadurch in Zwiespalt mit den beiden letztern, die ihm dann ihrerseits möglichst entgegentreten und ihn durch Erschwerung seiner Aufgabe von künftigen Besuchen der Waldung abzuhalten bestrebt sein werden. Oder der Lehrer ist aus irgend welchem Grunde mit dem gegenwärtigen Betriebe nicht einverstanden und ruft durch seinen Einfluß ein Mißverhältniß zwischen der Gemeinde und dem Kreisforstmeister hervor, veranlaßt vielleicht erstere zu eigenmächtiger Abweichung vom Wirthschaftsplane und führt zule[t]zt noch Konflikte mit dem Oberforstamte und der Direktion des Innern herbei. Solche den Betrieb und die Handhabung der Forstpolizei störende Mißverhältnisse zwischen dem Lehrer- und dem ausübenden Forstpersonale finden sich überall, wo die Schulen nicht auf ihr eigenes Terrain beschränkt sind; sie lassen  sich aber da, wo letzteres aus Mangel an ausreichenden Schulforsten nicht möglich ist, wenigstens zum größten Theile durch eine Vereinigung der Lehrer- mit einer Oberförster- oder im vorliegenden Falle Kreisforstmeisterstelle vermeiden.
ad 2.) Zweckdienlich ist die Vereinigung beider Stellen vor Allem aus für die Schule. Da der Kreisforstmeister des 1sten (der Schule zunächst liegenden) Kreises mit der Ausführung des Fällungs- und Kulturplanes für alle Staats-[,] Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen desselben beauftragt ist, so wird ihm dadurch die Gelegenheit zu praktischem Unterrichte in ausreichendem Maße verschafft und die Auswahl der hiezu geeignetesten Operationen in die Hand gelegt. Ueberdieß wird sein Unterricht um so fruchtbarer sein, weil er selbst den Betriebsplan entworfen hat und er deshalb seine Zöglinge am besten und lehrreichsten darauf aufmerksam machen kann, welche Gründe ihn bei seiner Betriebseinrichtung leiteten und welche Verhältnisse er dabei zu berücksichtigen hatte. Ebenso wird es für den Lehrer und die Schüler von wesentlichem Vortheile sein, daß die Studien nicht bloß auf schon eingerichtete Waldungen sich beschränken,  sondern sich auch Gelegenheit zur Entwerfung neuer Betriebsregulirungen oder zur Revision abgelaufener Betriebspläne darbieten wird.
Dem praktischen Dienste aber wird aus der Vereinigung beider Stellen der nicht geringe Nutzen zugehen, daß der Forstmeister durch sein Lehramt genöthigt wird, den Fortschritten der Wissenschaft zu folgen. Gegen ein einseitiges Vorwalten des Lehrerberufes auf Kosten des Waldes wird die doppelte Controle des Eigenthümers und des Oberforstamtes wohl zu schützen vermögen, zumal bei dem Forstmeister bei seiner häufigen Berührung mit dem Waldeigenthümer und bei seiner Verantwortlichkeit gegenüber diesem und seiner Oberbehörde die praktische Richtung nie ganz abhanden kommen dürfte.
ad 3. Die vom Regierungsrathe theils zur Aushülfe für die Forstmeister theils behufs sofortiger Dienstversehung in Krankheits- oder Sterbefällen bewilligte Anstellung eines Forstadjunkten macht die Vereinigung der Professor- und Forstmeisterstelle des 1sten Kreises, insofern der Adjunkt in Zürich seinen Wohnsitz hat, sehr leicht möglich. Die Ferienzeit u. die zu Exkursionen bestimmten Tage lassen  es dem Professor bei der ohnedieß nicht sehr großen Zahl der Unterrichtsstunden zu, die Hauptarbeiten des Forstmeisters, die Hauptvisitationen, die Schlaganweisungen und die Anordnung und Ueberwachung des Kulturbetriebes, sowie auch die Entwerfung der Wirthschaftspläne und die Büreaugeschäfte zu besorgen, während der Adjunkt unter des Forstmeisters Leitung und Verantwortlichkeit die laufenden, untergeordneteren Dienstverrichtungen, wie die Vermessungen, Versteigerungen, Abpostungen, Beaufsichtigung der Kulturarbeiter und Holzhauer, Geldbezüge, Abrechnungen etc. zu übernehmen hätte. – Das Verhältniß des Adjunkten zum Forstmeister müßte jedoch durch eine von der Direktion des Innern zu erlassende Instruktion genau regulirt und die Quote, die der letztere von seiner Besoldung dem erstern zur Ausbesserung seines Gehalts zuzusichern hätte, fest bestimmt werden.
Es kann somit nach der Ansicht des Oberforstamtes dem Dienste aus der Vereinigung der Professur- und Forstmeisterstelle kein Nachtheil erwachsen; der persönliche Vollzug der Hauptobliegenheiten und der daherige zweimalige Besuch jeder Waldung seines Kreises in einem Jahre gestattet dem Forstmeister eine  ausreichende Kontrolirung des Adjunkten und setzt ihn in den Stand, die volle Verantwortlichkeit sowohl für die Besorgung des Amtes im Ganzen als für die Dienstverrichtungen des Adjunkten im Speziellen zu übernehmen und letzterer erlangt auch auf diesem Wege eine tüchtige praktische Ausbildung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Landolt die Beibehaltung seiner bisherigen Stelle als Kreisforstmeister neben dem Professorat am Polytechnikum bewilligt.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, das Dienstverhältniß des Forstadjunkten zum Forstmeister des ersten Kreises durch eine Instruktion zu ordnen.
III. Habe die Direktion des Innern die vom Kreisforstmeister dem Adjunkten zu dessen Gehaltsausbesserung zu leistende jährliche Gratifikation beförderlich festzustellen.
IV. Mittheilung an Herrn Professor Landolt und an die Direktion des Innern.
