Abänderung des Beschlusses betr Publikation der Gesetzesentwürfe betr. d. Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren.
Unterm 19 v. Mts beschloß der Regierungsrath, es seien die Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation der Rechtspflege und betreffend das Strafverfahren nebst den dereinstigen Abänderungsanträgen der Großrathskommission in besondern Abdrücken dem Amtsblatte beizulegen und zu diesem Ende hin die Staatskanzlei beauftragt, darauf hinzuwirken, daß die Kosten für Druck und Papier für die dem Amtsblatte beizulegenden Exemplare von dem Verleger des Amtsblattes übernommen werden.
Die Großrathskommission hat nun den ersten Entwurf in Behandlung genommen, jedoch mehrere Paragraphen suspendirt, auf den zweiten Entwurf wird sie erst nach der Frühlingssitzung des Großen Raths eintreten.
Die Staatskanzlei macht hievon mit der fernern Anzeige Mittheilung, der Verleger des Amtsblattes ziehe es vor, die Entwürfe in das Blatt selbst aufzunehmen, frage übrigens an,  ob ihm nicht gestützt auf den § 2, litt: a des Vertrages für die Aufnahme des Entwurfes betreffend das Strafverfahren, der als zweiter Teil des zürcherischen Strafgesetzbuches zu betrachten sei eine Entschädigung verabreicht werde.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei, beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die beiden Gesetzesentwürfe in das Amtsblatt aufnehmen zu lassen, und ermächtigt, den Verleger des Amtsblattes für die Aufnahme des Entwurfes betreffend das Strafverfahren auf angemessene Weise zu entschädigen.
II. Betreffend die Publikation der Abänderungsanträge der Großrathskommission wird letzterer überlassen, seiner Zeit das Geeignete zu verfügen.
