Antworten auf die Eingabe der Directoren des Cantonsspitales betreffend die inneren Verhältniße dieser Anstalt.
Es hat der Regierungsrath betreffend eine Eingabe der Direction des Cantonsspitales puncto die inneren Verhältniße dieser Anstalt– da sich ergeben. 
Die benannten Beamten sehen sich im Falle, auf den von der Spitalpflege letz[t]hin eingereichten Gesetzesvorschlag betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, ihre Ansicht dahin ausgesprochen, daß diese Veränderung durch keine im wahren Wohle des Spitals liegende Gründe gefordert werde, daß die-  selbe Collisionen zwischen der Spitalpflege und den Aerzten hervorrufen würde, daß die natürlichste und allein wirksame Aufsichtsbehörde für diese der Gesundheitsrath sey, daß demnach bey einer in ihren Folgen so wichtigen Veränderung sie bitten, es möchte vor definitivem Entscheide das Gutachten des Gesundheitsrathes eingeholt werden; –
beschloßen:
I. Sey auf das Vorstehende zu rescribiren, es beantworten sich die aufgestellten Fragen durch den [in Beylage befindlichen] Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, welcher dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung werde vorgelegt werden. Aus diesem ergebe sich, daß die Leitung und Besorgung aller ökonomischen Angelegenheiten sowie die Beaufsichtigung und Handhabung der Hausordnung der Spitalpflege zufallen, die rein medicinische Aufsicht dagegen fortwährend dem Gesundheitsrathe verbleiben solle, worüber die auch in dem Gesetzesentwurfe vorgesehenen Reglements das Nähere zu bestimmen haben werden. Da mithin die rein medicinischen Verhältniße nicht verändert werden, so sehe sich  der Regierungsrath nicht im Falle, das Gutachten des Gesundheitsrathes einzuziehen.
II. Sey hiervon den benannten Directoren [Herrn Profeßor Dr. Pfeufer für sich und zu Handen des Herrn Profeßor Dr. Locher-Zwingli] unter Beylegung des fraglichen Gesetzesentwurfes Kenntniß zu geben.
