Der Sardinische Gesandte verlangt nochmahls Mittheilung des notarialischen Vertrages über einen Liegenschaftsverkauf zwischen Herrn Joh. Georg Trog zu Bibiana und Herrn Caspar und Albert Escher von hier.
Durch Schreiben vom 8ten d. M. erneuert der K.  Sardinische Gesandte mit ausführlicher Begründung, sein bereits Ao. 1838. gestelltes Gesuch um Mittheilung des notarialischen Vertrages über einen zwischen Herrn Joh. Georg Trog zu Bibiana im Piemont und Herrn Caspar und Albert Escher von hier geschlossenen Liegenschaftsverkauf, welche ihm damals auf den Antrag des Obergerichtes verweigert worden.
Dieses Begehren wird nun nochmahls dem bemeldten Tribunale zur Prüfung und Verfügung mitgetheilt.
