Weltin Joh. Georg v. Reichenau – Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 31. Christm. 1875 übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Georg Weltin von Reichenau – Baden, Verwalter der Herberge zur Heimat in Zürich, welcher am 19. Christmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
u. 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt eine Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Konstanz vom 27. Mai 1871 vor, wonach der  Entlassung nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen.
