Schrbn des Bundesraths betr. Insinuation an F. Wenny & [Josepha] Keller verw. Leuthold.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Christmonat 1855.]
Auf Veranlaßung der kais. französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 21. dieß um Insinuation 1.) eines Aktenstückes an F. Wenny, Negociant dahier, 2.) an Josepha Keller, verwittwete Leuthold in Rellikon.
Es wird verfügt:
Die Statthalterämter Zürich und Uster werden eingeladen, die Aktenstücke zu insinuiren und der Staatskanzlei die Empfangscheine einzusenden, die sodann dem Bundesrathe zu übermachen sind. (l. M. v. 23. Jenner 1856.)
