Entschädigung an die Aushülfe für Wittelsbach, Zürich.
In Sachen des Hrn. Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach, in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebernahme der Kosten für Stellvertretung auf den Fiskus,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. Juli d. Js. wurde Hr. Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach in Zürich wegen Gesundheitsrücksichten ein dreiwöchiger Urlaub vom 13. Juli bis 2. August & mittelst Regierungsbeschluß vom 26. August d. Js. wegen Militär-  dienstes ein weiterer Urlaub von drei Wochen, 28. August bis 17. Septbr., ertheilt, und die vorgeschlagenen Stellvertreter Hr. Fürsprech Wettstein in Meilen & J. H. Engel, von Bülach, genehmigt.
B. Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. stellt Hr. Wittelsbach das Gesuch um Uebernahme der Kosten dieser Stellvertretung 210 Fr. für Hrn. Wettstein & 105 Fr. für Hrn. Engel, auf die Staatskasse, unter Hinweis darauf, daß beide Urlaubsbewilligungen unbedingt nothwendig gewesen seinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und in Gemäßheit von § 76 des revidirten Gesetzes betr. die Rechtspflege,
beschließt:
I. Dem Petenten wird aus der Staatskasse an die Kosten seiner Stellvertretung vom 13. Juli bis 2. August & vom 28. August bis 17. Septbr. ein Beitrag von 200 Fr. aus Büdget XV. 2 ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskasse & an den Petenten unter Rücksendung der Rechnung des Hrn. Fürsprech Wettstein.
