Gesuch an die Reg. v. Schaffhausen um Oeffnung des Zuganges zum Eisenbahn-Rheinsteg bei Neuhausen.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde mitgetheilt, dass die Ortspolizei Neuhausen, Kantons Schaffhausen den Durchgang durch die Reben der Gemarkung Neuhausen sowie die bisherigen Zugänge nach dem Stege der Rheinfallbrücke für Jedermann bei einer Buße von fcs 5 untersagt und dieselben gesperrt habe. In Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 13 d. Mts wurde mit Rücksicht auf den zwischen den Regierungen von Zürich & Schaffhausen & der Direktion der Nordostbahn im April 1857 abgeschlossenen Vertrag betreffend die Erbauung eines Fußsteges neben der Eisenbahnbrücke in Lauffen, welcher in Art. 1. einen unbeschränkten Zugang zu dem Steg von Neuhausen her verlangt & in Art. 2 die Direktion der Nordostbahn verpflichtet, hiefür besorgt zu sein, der besagten Direktion & dem Regierungsrathe von Schaffhausen von der bezeichneten Wegsperrung Kenntniss gegeben & von denselben Erfüllung des Vertrages verlangt.
Der Regierungsrath von Schaffhausen berichtet unterm 16 d. Mts, dass er seinerseits das bezeichnete Wegverbot der Ortspolizei Neuhau-  sen genehmigt habe, weil die Direktion der Nordostbahn bisher trotz aller Mahnungen noch nicht für Erstellung eines ordentlichen Zuganges zur Brücke gesorgt habe & weil der bisherige blos provisorische Weg durch die Weinberge Neuhausens gehe & sehr schmal sei.
Nachdem die Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 18 September erklärt hatte, dass sie die nöthigen Massregeln ergriffen habe, um die Wiedereröffnung des besagten Weges zu bewirken, berichtet dieselbe mit Zuschrift von heute, dass ihr dies nicht gelungen sei, weil die Gemeinde Neuhausen sich weigere ein billiges Abkommen etwa durch Aussetzung einer Summe behufs Anstellung von Traubenhütern bis zur Zeit der Weinlese zu treffen.
Mit Zuschrift vom 20 d. Mts beschwert sich der Gemeindrath Dachsen über die bezeichnete Wegsperre & wünscht, dass an die Direktion der Nordostbahn die geeigneten Aufträge erlassen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen ist auf ihr Schreiben vom 16 d. Mts Folgendes zu erwiedern:  Der Regierungsrath habe dem Schreiben nur mit Bedauern entnehmen können, dass die Regierung von Schaffhausen eine Verfügung der Gemarkung Neuhausen genehmigt habe, wodurch die Bestimmungen eines Vertrages unwirksam gemacht werden, bei dessen Abschlusse die dortseitige Regierung selbst als Mitkontrahent mitgewirkt habe. Wenn die Gemarkung Neuhausen bezwecken wolle, daß ihre Weinberge vor Eingriffen sicher gestellt werden, so werde billiger Weise niemand gegen ein solches Begehren Einwendung erheben können, allein dieser Zweck lasse sich auch auf andere Weise als durch Schließung des Weges erreichen, wie durch Anbringung von Schutzwehren oder Aufstellung von Wächtern, dagegen wäre es wirklich bemühend, wenn gerade in der Zeit, in welcher wegen der Weinlese & des dadurch erhöhten Verkehrs der Weg von besonderer Bedeutung sei, der Durchpaß, der zürcherscherseits mit so erheblichen Opfern habe erkauft werden müssen, mit Zustimmung der Regierung von Schaffhausen gesperrt werden sollte. Der Regierungsrath müsse daher dringend ersuchen, a-daß die Regierung von Schaffhausen die geeigneten Mittel ergreife-a damit vertragsgemäß der Zugang zur Eisenbahn-Brücke auch auf dem Gebiete des Kantons Schaffhausen  unverzüglich geöffnet werde & offen bleibe & daß zur Beseitigung von Differenzen, welche zwischen der Nordostbahngesellschaft & der Gemarkung Neuhausen bestehen mögen, nicht zu Mitteln gegriffen werde, unter denen nicht nur Unbetheiligte zu leiden haben, sondern durch welche auch ein Vertrag, der unter beidseitigen Regierungen abgeschlossen wurde, verletzt wird.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Gemeindrath Dachsen.
