Wahlen der Sanitätsdirektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Zur definitiven Wahl werden zu den bisherigen Bedingungen vorgeschlagen:
Sekretär der Sanitätsdirektion:
Herr
Med. Dr U. Peter, von Töß.
Kanzlisten der Sanitätsdirektion:
“
Emil Schultheß, von Bubikon,
“
J. Kaspar Holder, “         da
Kantonschemiker:  
Herr
Dr Haruthime [sic!] Abeljanz, von Lori - Wardablur, Armenien
Adjunkt des Kantonschemikers:
“
Dr Karl Heggenberg von Winterthur.
Sekundararzt der chirurg. Abth. des Kantonsspitals:
“
Med. Dr  A. Lüning, von Rüschlikon.
Pfarrer der Krankenanstalten in Zürich.
“
Pfarrer Julius Studer, von Winterthur.
Verwalter des Kantonsspitals:
“
Heinrich Wehrli, von Höngg,
Verwaltungsgehülfe:
“
Karl Rudolf, von Rümlang.
Kellermeister des Kantonsspitals:
“
Ulrich Wipf, von Marthalen.
Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli:
“
Prof. Dr  August Forel, von Mor[?ges] - Waadt.
Sekundararzt der Irrenheilanstalt Burghölzli:
“
Med. Pract. Ernst Laufer, von Eglisau.
Verwalter der Irrenheilanstalt Burghölzli:
“
J. Jb. Markwalder, von Oetlikon - Aargau.
Hausmeister an der Spannweid:
“
Heinrich Meier, von Schwamendingen.
Direktor der Pflegeanstalt Rheinau:
“
Med. Dr Heinrich Nägeli, von Enge.
Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau:
“
Med. Pract. Leopold [?Großpin], v. Delémont - Bern.
Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau:
“
J. Rimathe, von Dachsen.  
II. Zur definitiven Wahl wird ferner vorgeschlagen:
Arzt für Spannweid und Röslibad:
Herr
Med. Pract. Gottlieb Welti, von Zurzach.
III. Mittheilung an die Gewählten.
