Ueberweis. d. Rek. d. Stadtrathes Zürich gegen Hrn. Reg. Präs. Oberst Ziegler, betr. Beitragspflicht an d. Kosten d. Erstell. e. Abzugsdole an d. Bez. Rath. Zürich.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten,
und des Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler, dahier, Rekursen,
betreffend Beitragspflicht an die Kosten der Erstellung einer Abzugsdole,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 6. Sept. d. Js., es sei auf den Rekurs wegen Inkompetenz nicht einzutreten.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Stadtrath Zürich an die Direktion der öff. Arbeiten, indem er die Gründe die in materieller Beziehung für seine Forderung sprechen, näher ausführt. In formeller Beziehung hält der Stadtrath die von dem Bezirksrathe ausgesprochene Ansicht, daß die Administrativbehörden inkompetent seien, für unrichtig. Zur Begründung dieser Auffassung stützt sich der Stadtrath in erster Linie auf § 80 der Bauordnung, der bestimmt, daß Rekurse gegen Verfügungen der Gemeindräthe, betreffend die Handhabung der Baupolizei in letzter Instanz  an die Direktion der öff. Arbeiten mit Beisitzern gehe[n]. Der Stadtrath glaubt, daß unter Verfügungen der erwähnten Art alle Verfügungen zu verstehen seien, welche die Gemeindräthe in Handhabung der Bauordnung treffen, wenn nicht durch andere gesetzliche Bestimmungen Verfügungen getroffen werden. Zur Handhabung der Bauordnung gehöre unzweifelhaft auch in Vollziehung des § 16 die Verlegung der Beiträge an die Kanalbauten.
Auf den Fall, daß dem § 80 eine engere Bedeutung gegeben würde, wird die Direktion der öffentl. Arbeiten ersucht, den Rekurs dem Regierungsrathe zur Beurtheilung zu überweisen. In diesem Falle würde sich der Stadtrath zur Begründung der Competenz der Verwaltungsbehörden auf das Gesetz betr. die Streitigkeiten im Verwaltungsfache berufen. Dieses Gesetz stelle nämlich in seinem Eingange als leitenden Gesichtspunkt auf, daß diejenigen Streitigkeiten, welche sich unmittelbar in dem Wirkungskreise der Verwaltungsbehörden bei der Ausübung ihrer Verwaltungsbefugnisse erheben, an die Verwaltungsbehörden zur Entscheidung gehören. Der Stadtrath glaubt nun, daß die vorliegende Streitigkeit in diese Klasse falle; wenn auch in der Spezifikation, welche der § 2 dieses Gesetzes gebe, der Bauordnung noch nicht habe erwähnt werden können. Litt. c dieses § 2 biete übrigens eine Analogie zu Gunsten dieser Auffassung. Nach dieser litt. c fallen gemäß der Auslegung, die sowol die Verwaltungs- als die Gerichtsbehörden dieser Bestimmung  wiederholt gegeben haben, Einsprachen gegen die Auffassung welche die Behörden einem Steuergesetze geben, gegen die Grundsätze, welche sie gestützt auf das Gesetz zur Anwendung bringen, in die Klasse der Verwaltungsstreitigkeiten.
G. Herr Fürsprech Meyer beantwortet Namens des Hrn. Oberst Ziegler den formellen Theil der Beschwerde des Stadtrathes Zürich in folgender Weise:
Der Rekurs des Stadtrathes sei nach seiner Ansicht von dem Regierungsrathe und nicht von der Direktion der öffentl. Arbeiten zu entscheiden, weil die streitige Schlußnahme nicht die Baupolizei betreffe, sondern ökonomischer Natur sei.
In der Bauordnung finde sich über die Competenz der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden nur eine Bestimmung, die des § 26, welche auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde. Die Bestimmung des § 80 reiche nicht aus, um festsetzen zu können, was als Rechts- und was als Administrativsache zu behandeln sei.
Die Bauordnung stelle auch keine singulären Prinzipien auf, die von den allgemein anerkannten über Verwaltungs- & Rechtsstreitigkeiten abweichen. Es komme daher auch hier das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache zur Anwendung. Hier sei streitig ob der Grundbesitz des Rekursen als an die Dole anstoßend angesehen werden könne. Es seien streitig alle diejenigen Verhältnisse, von denen die Entscheidung der Hauptfrage abhänge, eventuell sei auch das Quantitativ der gestellten Forderung noch nicht ausgemittelt. Da es nun hier streitig sei, daß in der Person des Angesproche-  nen eine derjenigen Qualifikationen sich finde, welche allein & ausschließlich die Steuerpflicht begründen, so sei die Ausmittlung von deren Existenz Rechts- und nicht Administrativsache.
H. Die Direktion der öffentl. Arbeiten überweist die Sache dem Regierungsrath, weil die Frage, ob der Streit durch die Verwaltungsbehörden oder durch die Gerichte zu entscheiden sei, nicht durch die Direktion der öffentl. Arbeiten mit Beisitzern, sondern von dem Regierungsrathe selbst entschieden werden müsse.
I. In der Beantwortung des Rekurses beantragt der Bezirksrath Zürich Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vorliegende Streit ist nur dann von den Gerichten und nicht von den Administrativbehörden zu entscheiden, wenn die demselben zu Grunde liegenden faktischen Verhältnisse als bestritten zu betrachten sind.
2. Dieß ist nun aber nicht der Fall. Die Behauptung des Hrn. Oberst Ziegler, daß er mit seinem Grundeigenthum nicht direkt an den Kanal der Pelikanstraße stoße, sondern daß dazwischen öffentlicher Grund und Boden, namentlich ein freier Platz sich befinde, wird von dem Stadtrathe zugegeben.
Streitig ist nur die Frage, ob unter solchen faktischen Verhältnissen, wie sie hier klar vorliegen, die Bestimmung des § 16 litt. a der städtischen Bauordnung zur Anwendung komme. Diese prinzipielle Frage ist, da es sich um ein in den Wirkungskreis der Administrativbehörden fallendes Gesetz handelt, nach constanter Praxis auch von diesen Behörden und nicht von den  Gerichten zu entscheiden.
3. Der Regierungsrath ist zur Zeit nicht im Falle, den Streit zweitinstanzlich materiell zu beurtheilen, weil der Bezirksrath sich blos über die Competenz ausgesprochen hat, somit ein erstinstanzlicher Entscheid über die Streitfrage selbst nicht vorliegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Kompetenz der Administrativbehörden in vorliegender Sache begründet und seien die Akten dem Bezirksrathe zur erstinstanzlichen Entscheidung zu übermitteln.
2. Mittheilung an a den Stadtrath Zürich, b. den Rekursen, gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr, c. die Direktion der öffentl. Arbeiten, d. den Bezirksrath Zürich, unter Zustellung der Akten, e. die Direktion der Justiz.
