Bewilligung an H[errn] J. H. Pfister, Müller in Bärentsweil zu größerer Ausdehnung seines Mühleweiers.
In Sachen des Herrn J. H. Pfister, Müller in Bärentsweil 
betreffend Weieranlage
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. Christmonat v. Js macht Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens Hrn. Müller Pfister in Bärentsweil die Anzeige, daß die sr. Zt. von den Hrn. Gujer, Flachsmann u. Cie in Kempten erhobene Einsprache gegen die von Hrn. Pfister beabsichtigte Weierbaute resp. Erweiterung seines schon bestehenden Mühleweiers durch einen gerichtlichen Vergleich vom 12. Brachmonat 1858, den er beilegt, beseitigt worden sei u. wiederholt das früher von Hrn Pfister gestellte Gesuch für Bewilligung der fraglichen Baute.
B. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 24. Christmonat 1858 stehen der nachgesuchten Bewilligung in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. J. H. Pfister, Müller in Bärentsweil wird gestattet, seinem bisherigen Mühleweier eine größere Ausdehnung, wie solche auf dem Lokal mit Pfählen näher bezeichnet ist, zu geben & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Krone des den Weier einschließenden Dammes soll 5 Fuß u. die Grundschwelle beim Auslauf oder Anfang des Kennel 9' 9'' tiefer liegen als der Fensterbank in der Dienstenkammer ob der Speiskammer auf der östlichen Seite des Mühlegebäudes.
2. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
3. Herr Pfister ist gehalten, das Wasser des Weiers im Sommer Morgens 3 Uhr & im Winter um 4 Uhr zu ziehen, oder abfließen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den  Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Im Uebrigen wird der Unternehmer auf den mit den Einsprechern unterm 12. Brachmonat 1858 abgeschlossenen Vergleich, sowie überdieß auf §. 7 d. des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren verwiesen.
II Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
2. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes & der Grundschwelle beim Auslauf, vermittelst der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Län-  ge, 7. bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III Hat Herr Pfister an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs 5. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
