Das Großh. Badische Amtsrevisorat Radolfzell sendet den Todschein üb. Wittwe [Barbara] Furrer geb. Zehnter v. Goßau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. September 1862.]
Das Großherzoglich-Badische Amtsrevisorat Ra-  dolfzell sendet unterm 20. dies den Todschein über die am 16. Juni d. Js. in Oehningen verstorbene Wittwe Barbara Furrer geb. Zehnter von Goßau nebst dem Verlassenschaftsberichte des Waisengerichtes von Oehningen.
Es wird verfügt:
Sei Todschein u. Bericht dem Statthalteramte Hinweil zu übermachen, erstern zu Handen des Pfarramtes Goßau, letztern zu Handen wem Rechtens u. dem Amtsrevisorat Radolfzell der Empfang anzuzeigen.
