Beschluß betreffend das Entlaßungsbegehren des Hs. Jacob Meyer von Fällanden von der Gemeindrathsstelle.
Von dem Bezirksrathe Uster wurde mit Berichtschreiben d. d. 13. d. M. teils eine Zuschrift, durch welche Hs. Jacob Meyer von Fällanden die ihm übertragene Gemeindrathsstelle beharrlich ablehnt, theils der unter bemeldtem Dato darüber erlaßene, von dem Meyer aber appellirte Bezirksräthliche Spruch eingesandt.
Nach Anhörung und Prüfung dieser Acten hat der Regierungsrath erkannt: 
1.) Es seyen die von dem Meyer für Unterstützung seines Entlaßungsgesuches vorgebrachten Gründe nicht genügend, und könne also demselben nicht entsprochen werden.
2.) Die Buße von 2. Frk[en]., welche durch den bezirksräthlichen Spruch dem Herrn Meyer zu Handen des Staats zu bezahlen auferlegt worden, solle aufgehoben seyn.
Hievon wird dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes und des Gemeindrath Meyer Kenntniß gegeben.
Bey diesem Anlaße wurde MHJunker Staatsrath Meyer von Knonau ersucht, die eingeleitete Bearbeitung eines Gesetzes über die Sporteln der Bezirksräthe gefällig zu befördern.
