Gesuch des H[errn] Gmdrth Würmli v. Adlischweil, daß die Behandlg. d. Angelegenheit betr. d. Bau einer Brücke bei Adlischweil noch verschoben werden möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer an MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Zehnder gerichteten Zuschrift des Herrn Gemeindrath Rudolf Würmli u. zweier anderer Bewohner von Adlischweil, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte die Be-  handlung der Angelegenheit betreffend den Bau einer Brücke über die Sihl bei Adlischweil noch um einen Monat verschoben werden, da sie inzwischen eine Eingabe zu machen wünschen, welche auf den fraglichen Entscheid von Einfluß sein dürfte,
beschlossen:
Sei den Petenten die gewünschte Frist von vier Wochen zur Einreichung ihrer Eingabe gestattet.
Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen,
