Niedersetzung einer Kommißion zur Vorberathung der Frage, wie den im Felde gestandenen Militärs der Dank der Regierung auszusprechen sei.

Der Regierungsrath hat
in Folge Auszugs
beschlossen:
Es sei behufs Vorberathung der Frage, in welcher Weise den im Felde gestandenen Truppen, theils die Anerkennung der Regierung für ihre ähnliche Entschlossenheit und Ausdauer ausgedrückt, theils denselben ein angemessenes Erinnerungszeichen an den Feldzug gegen die Sonderbundsstände bei ihrer Entlaßung verabreicht werden könne, eine Kommission von drei Mitgliedern zu ernennen und zu solchen gewählt: MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder, Staatsschreiber Dr. Escher und Regierungsrath Eßlinger.
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder, zu Handen der Kommißion Mittheilung zu machen.
