Beförderungen im Offizierskorps.
Der Regierungsrath, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs,
ernennt:  
1. Bei den Spezialwaffen:
a. zu einem Major bei der Artillerie:
Herrn Hauptmann Adolf Bürkli von Zürich.
b.) zu einem Hauptmann bei der Kavallerie:
Herrn Oberlieutenant Joh. Jak. Zuppinger von Männedorf in der Herzogenmühle.
c. zu einem Hauptmann b. den Scharfschützen:
Herrn Oberlieutenant Felix Thomann von Zollikon in Oetweil.
2. Bei der Infanterie:
a. zu einem Bataillonskommandanten:
Herrn Major Joh. Jak. Boßhard von Sternenberg in Bauma.
b.) zu einem Major:
Herrn Hauptmann Karl Walder von Hombrechtikon in Unterstraß.
c. zu Bataillonsärzten:
Herrn J. J. Spörri von Bauma, Batteriearzt &
    “    J. J. Strehler von Hittnau in Pfäffikon, Batteriearzt.
d. zu Hauptleuten:
Die Oberlieutenants:
Herrn Gottfried Treichler von Wädensweil.
    “    Joh. Jak. Kasp. Schweizer von Zürich in Regensberg.
    “    Kaspar Lätsch von Oberdürnten.
    “    Ulrich Toggenburger von Marthalen.  
Herrn Kaspar Schnorf von Uetikon in Obermeilen.
    “    Jak. Georg Finsler von Zürich.
    “    Heinrich Muschg von Eßlingen in Stäfa.
    “    Joh. Albert Hauser von Wädensweil.
    “    Joh. Hofmann von Wädensweil.
    “    Jak. Geilinger von Winterthur.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
