Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Beschwerde d. Gemdrathes Männedorf üb. Nichtbeachtung d. Bundesrathsbeschlusses betr. d. Ursprungsscheine dch. d. Behörden v. Graubünden.
Der Gemeindrath Männedorf bringt mit Schreiben vom 25. Jenner dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß das kant. Zollamt Chur der Gemeindrathskanzlei Männedorf, welche die Ursprungsscheine für geistige Getränke gemäß dem Bundesrathsbeschlusse vom 29. Oktober 1872 ausgefertigt, mitgetheilt habe,  daß die Regierung des Standes Graubünden an der Siegelung der Fässer festhalte, dem eine bezügliche Ausschreibung der Standeskanzlei im Amtsblatt No. 3 laute: „Mit der Publikation des betreffenden Bundesrathsbeschlusses [vom 29. Okt. 1872] wird zugleich darauf aufmerksam gemacht, daß derselbe einzig und allein die Form der Ursprungszeugnisse beschlägt und dadurch der Art. 2 der betreffenden kant. Verordnung [Ges. Samml. Bd. I. S. 141] über die amtliche Siegelung der Collis nicht berührt wird, sondern unverändert in Kraft bleibt.“
Hierüber beschwert sich der Gemeindrath aus folgenden Gründen:
a. der Bundesrathsbeschluß vom 29. Okt. 1872 sei einem Postulate der eid. Räthe entsprungen, welches verlangte, daß der Transit von Getränken schweiz. Herkunft von Kanton zu Kanton in keiner Weise belästigt und der Verkehr überhaupt nicht gehemmt werde;
b. Aus dem Wortlaute des Bundesrathsbeschlusses gehe klar hervor, daß die Ausfertigung eines Ursprungszeugnisses nach eid. Formular u. die Beigabe eines solchen zur Sendung genüge, damit diese als Getränke  schweizerischer Herkunft zugelassen werde, so daß die von Graubünden geforderte Siegelung als eine Mißachtung gegebener Bundesvorschriften erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben und ihm dabei zu eröffnen, der Regierungsrath theile die Ansicht des Gemeindrathes Männedorf u. ersuche den Bundesrath um Beseitigung dieses von Neuem auftauchenden Verkehrshemmnisses, auf dessen Zweckwidrigkeit und Unzuläßigkeit er schon bei früherer Gelegenheit hingewiesen habe.
