Genehm. d. mit Ing. Stadlin abgeschl. Vertrages üb. Anfertig. e. geometrischen Grenzkarte zwischen d. Ktn. Zürich u. Aargau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt unter Bezugnahme auf die Regierungsbeschlüße vom 30. Dez. v. Js. u. 30. März d Js, betreffend die Anfertigung einer geometrischen Grenzkarte zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau, den von der genannten Direktion u. derjenigen des Innern des Kantons Aargau, mit dem Uebernehmer, Hrn. Ingenieur Stadlin in Zug, abgeschlossenen Vertrag in drei, von den Betheiligten bereits unterzeichneten u. mit der Ratifikation der aargauischen Regierung versehenen Ausfertigungen vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei diesem Vertrage auch die diesseitige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
