Gemdrth Höngg, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Höngg,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 2. [3.] Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Höngg zeigt mit Zuschrift vom 3. dieß an, daß er die Korrektion der Kommunikkationsstraße [sic!] vom Dorfe Höngg nach Affoltern auf der Strecke vom Lindenbrunnen bis zum Kranz in Angriff genommen habe, & verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die auf ca Frk. 2500 ansteigenden Kosten.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Korrektion bereits vollendet ist & sich auf eine etwa 400’ lange Strecke im Dorfe Höngg bezieht. Der übrige Theil der Straße – welche von den Bezirksräthen als Straße 2. Klasse vorgeschlagen worden ist – befindet sich in ziemlich schlechtem Zustande, so daß dieselbe zur Zeit noch nicht klassifizirt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Gemeindrathe Höngg wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch, abgesehen davon, daß die Gemeinde es unterlassen habe, rechtzeitig um die Zusicherung eines Staatsbeitrages einzukommen, so lange nicht eingetreten werden, als nicht die Korrektion der ganzen Straßenstrecke Höngg–Affoltern & damit auch die Klassifikation als Straße 2. Klasse gesichert sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
