Einladung an das Statth. Regensberg zur Einsendung des Wahlfähigkeitszeugnisses zu dem Verbalprozeße üb. die Wahl des G. Vikar Wachter in Uster z. Pfarrer v. Schöfflisdorf.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t September 1862.
Mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. übersendet das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Schöfflisdorf unterm 7. dies getroffene Berufungswahl des Herrn Pfarrvikar Wachter in Uster zum Pfarrer der dortigen Gemeinde.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, das der Kirchgemeinde Schöfflisdorf vorgelegene kirchenräthliche Wahlfähigkeitszeugniß einzufordern u. nachzusenden.
