Stadtrath Winterthur, Bewilligung zu Rodung u. Verkauf v. Waldboden.
Mit Eingabe vom 31. März stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch um Bewilligung zur Rodung u. zum Verkauf von ca 12 1/2 Juchart Waldboden an der Töß u. begründet dasselbe damit, daß dieses Land zur Anlegung einer Fabrik nothwendig sei u. zu den unfruchtbarsten Waldflächen der Stadt gehöre.
Das Oberforstamt berichtet: Aus näherer Untersuchung der Verhältnisse habe sich ergeben, daß die Stadtgemeinde Winterthur behufs Erstellung eines mechanischen Etablissements an die Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur abzutreten beabsichtige:
von Abtheilung IV. 6. des Eschenberges			 4 Juch. 1 Vrlg.  5183 [Quadratfuss]
 “    dem an diese Fläche anstoßenden Wuhrland 	 5     “     3   “        236 [Quadratfuss]
				zusammen:		10 Juch. – Vrlg. 5419 [Quadratfuss],
welche Fläche einen unter schmalen nach oben sich aber erweiternden Streifen längs der Töß bilde [sic!], von der der kleinere Theil erst vor 15 Jahren mit Holz bepflanzt u. zu Wald gezogen, der größere Theil aus Wuhrland längs der Töß bestehe; das bei Aufstellung des Wirthschaftsplanes vom ertragsfähigen Waldboden ausgeschlossen u. somit lediglich zum Bedarf des Wuhrholzes bestimmt worden sei. Die abzutretende Fläche reduzire sich vom forstpolizeilichen Standpunkte aus um so eher auf 4 1/4 Juchart 5183 [Quadratfuss] als der zukünftige Eigenthümer des Etablissements die Wuhrung an der  Töß selbst zu unterhalten habe. Bei der forstlichen Benutzung sei der abzutretende Boden sehr undankbar u. eine Verunstaltung der Grenze erfolge durch die Abtretung nicht. Unter diesen Umständen sehe sich das Oberforstamt um so eher veranlaßt, darauf anzutragen, daß die nachgesuchte Bewilligung ohne weitere Bedingungen ertheilt werde, als die Stadtgemeinde Winterthur ihr Waldareal in den letzten 35 Jahren um nahezu 400 Jucharten vergrößert habe u. sich überdieß anerbiete, die abzutretenden Flächen durch neue Ankäufe zu ersetzen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
