Antrag an den Großen Rath, auf Bewilligung eines Zusatz-Credites für die außerordentlichen Straßenarbeiten.
Mit Weisung d. d. 9. d. M. erstattet der Finanzrath dem Regierungsrathe einen Bericht über die dießjährigen für das Straßenwesen gemachten Ausgaben,  und die zu ungehinderter Fortsetzung der im Gange befindlichen Arbeiten noch erforderlichen Geldmittel, aus welcher Vorstellung sich ergibt, daß der durch das dießjährige Büdget dafür eröffnete Credit nicht hinreicht, und also noch eine Erweiterung desselben nothwendig geworden ist.
Nach Anhörung und Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, an den Großen Rath einen Antrag zu Erweiterung des Credites um 140,000. Frkn. zu stellen, und demselben zu diesem Ende nachfolgenden Beschlußes-Entwurf nebst Weisung zu hinterbringen.
Demnach aber wurde der Finanzrath bevollmächtigt, dem Straßendepartement provisorisch eine Vermehrung des Credites um 80,000. Frkn. zur Verfügung zu halten.
Weisung.
Der Regierungsrath hat von dem Finanzrathe u. Straßendepartement einen Bericht über die thätige Fortsetzung der außerordentlichen Straßenarbeiten erhalten, aus welchem sich ergibt, daß der von der höchsten Behörde sub: 24. März d. J. zum Zwecke mehrerer Beförderung derselben gefaßte Beschluß seine wirksa-  me Anwendung findet, indem die Straßenverbeßerung rascher vorwärtsschreitet, als man noch zu Anfang des gegenwärtigen Jahres voraussehen konnte. Während die verfloßenen Jahre hauptsächlich den Vorarbeiten gewidmet werden mußten, so ist nun hingegen großtentheils die Zeit der Ausführung eingetreten, u. es läßt sich auch mit Zuversicht ein gleicher Fortgang derselben voraussehen. 
Diese Ausdehnung erfordert nun aber auch die verhältnißmäßige Anwendung mehrerer Geldmittel, und es ist daher theils derselben, theils dem ungemein großen Aufwande für Landentschädigung zuzuschreiben, daß die durch den letzten Voranschlag für die außerordentlichen Straßenarbeiten ausgesetzte Summe von Frk. 286,500. bereits gegen drey Viertheil aufgewandt ist, während schon wieder sehr bedeutende Ausgaben für Landankäufe, für Entwäßerungen, größere Brückenbauten u. dgl. bevorstehen.
Aus der dem gegenwärtigen Berichte beygefügten vergleichenden Uebersicht der vorangeschlagenen, sowie der verwendeten, der restirenden und der noch benöthigten Credite, ergibt sich der ganze Stand der bisherigen Kostenverwendung sowie der weitern Bedürfniße.
Aus denselben wird sich die Höchste Behörde überzeugen, daß zu gehöriger, ihrer Absicht entsprechender  Fortsetzung der Straßenarbeiten noch eine angemeßene Nachhülfe durch Bewilligung eines Zusatz-Credites erforderlich ist; und da einerseits die Ausgaben für die allgemeine Straßen-Correction doch einmahl statt finden müßen, auf der andern aber in deren Beförderung selbst sehr wesentliche Vortheile liegen, wo hingegen eine eintretende Stockung sehr nachtheilig wäre, so erlaubt sich der Regierungsrath den Antrag zu stellen, daß auf die dießjährige Staatsrechnung für das Straßenwesen noch ein Zusatz-Credit 140,000. Frkn. eröffnet werde, zu welchem Ende hiermit der Entwurf eines dießfälligen Beschlußes vorgelegt wird.
Schließlich ist die Anzeige zu machen, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat in Betreff dieses Gegenstandes übernommen hat. 
Entwurf Beschlußes
betreffend die Eröffnung eines Zusatz-Credites für die außerordentlichen Straßenarbeiten.
Der Große Rath,
In Erwägung, daß der im Beschluß vom 24.sten März 1836. betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentichen Straßenarbeiten §. 4. b. vorgesehene  Fall eingetreten ist, auf den Antrag des Regierungsrathes 
beschließt:
§. 1.
Es wird zu Bestreitung der außerordentlichen Straßenanlagen im Jahre 1836. ein neuer Credit von 140,000. Frkn. aus dem durch Beschluß vom 11.ten April 1834. hierfür angewiesenen Theil des Industriefondes eröffnet.
§. 2.
Dieser Supplementar-Credit soll nun succeßive nach Maßgabe des Bedürfnißes und der fortschreitenden Arbeiten verwendet werden.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
