Zuschrift an die Regierung von Aargau betr. die Erbauung einer Reußbrücke bei Ottenbach u. Erledigung einer Petition der Gemeinde Obfelden um Erstellung dieser Brücke bei Rickenbach.
Betreffend den Bau einer Reußbrücke zwischen Ryckenbach [sic!] u. Lunnern,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 6. dieß übermacht die Regierung von Aargau eine von der Gemeinde Merenschwand an sie gerichtete u. von den Gemeinden Benzenschweil, Beinweil, Au u. Obfelden unterstützte Petition, in welcher die Petentin unter einläßlicher Schilderung der für die Ueberbrückung der Reuß bei Ryckenbach sprechenden Verhältnisse das Anerbieten macht, an genanntem Orte eine bedeckte Brücke zu erbauen u. auch in Zukunft zu unterhalten, wenn der Stand Aargau an die auf Fr. 100,000 berechneten Baukosten einen Beitrag von Fr. 50,000 u. der Stand Zürich einen solchen von 20% der andern Kostenhälfte, d. h. von Fr. 10,000 leiste.
Nach den Berechnungen des aargauischen Bauamtes kämen die Kosten einer solchen Brücke  auf mindestens Fr. 114,000 zu stehen u. während die Regierung von Aargau eine Erklärung der Gemeinde Merenschwand gewärtigt, wie sich dieselbe angesichts der gesteigerten Kosten betheiligen wolle, wünscht sie für einmal zu vernehmen, wozu man sich im hierseitigen Kanton mit Hinsicht sowohl auf die Lage einer Reußbrücke, als namentlich auf die Betheiligung von Seite der Gemeinden u. des Staates entschließen wolle.
B. Der Gemeindrath Obfelden sucht Namens der dortigen Gemeinde mit Eingabe vom 15. Jenner l. Js. dafür nach, es möchte der Regierungsrath gemeinsam mit der Regierung von Aargau die Frage der Erbauung einer Reußbrücke bei Rickenbach – anstatt bei Ottenbach – einer sorgfältigen Prüfung unterwerfen und der Gemeinde Obfelden für ihre Betheiligung an der fraglichen Brückenbaute einen den Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrag zusichern.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Allerdings habe die Gemeinde Ottenbach in dieser Angelegenheit zuerst die Initiative ergriffen, aber abgesehen hievon sprechen die Terrain- u. Verkehrsverhältnisse entschieden für eine Brücke bei Ryckenbach, denn
1.) weise die definitiv festgesetzte Eisenbahn-  station im Hägeler–Affoltern klar u. deutlich auf einen Reußübergang bei der letztgenannten Ortschaft hin, indem einerseits von dort aus eine Straße nach Muri mit sehr geringem Gefälle u. in möglichst gerader Richtung erbaut werden könne, während eine Straße von Muri nach Ottenbach große Krümmungen u. starke Steigung erhalten würde u. anderseits vermittelst der neuen Straße Obfelden–Affoltern auf dem rechten Reußufer der beste Anschluß des Freien Amtes an die Reppischbahn bewerkstelligt werde;
2.) habe sich im angrenzenden Freien Amte das lebhafteste Interesse für einen Brückenbau bei Rickenbach kund gegeben u. die dortigen Gemeinden haben sich zu sehr bedeutenden Leistungen bereit erklärt;
3.) erbaue die Gemeinde Obfelden mit sehr großen Opfern eine bequeme u. schöne Straße nach Affoltern, welcher aber alle Frequenz mangeln würde, wenn die Reußbrücke nach Ottenbach käme u. es müßte somit die Gemeinde eine beträchtliche Summe fast nutzlos ausgeben.
Für Ottenbach spreche einzig u. allein der Umstand, daß diese Gemeinde einen großen Güterkomplex jenseits der Reuß besitze, dieses Lokalinteresse dürfte denn aber doch weniger  schwer in die Wagschaale fallen, als die Verkehrsinteressen einer ganzen Landesgegend.
C. Der Bezirksrath Affoltern spricht sich in seiner vom 16. dieß datirten Berichterstattung dahin aus:
Er müsse seinen Beschluß vom 1. Hornung resp. 27. Christmonat vor. Js., wonach eine Reußbrücke bei Ottenbach herzustellen sei, unbedingt bestätigen u. an den Regierungsrath das Gesuch richten, er möchte sich bei dem Stande Aargau in diesem Sinne verwenden.
Abgesehen davon, daß die Gemeinde Ottenbach schon seit Jahren an dem Zustandekommen dieses Werkes gearbeitet u. beträchtliche Ausgaben für Voruntersuchungen verwendet habe, in Folge dessen diese Frage beinahe endgültig zu Gunsten Ottenbachs entschieden gewesen sei, sprechen folgende Momente für diesen Ort:
Der Verkehr zwischen dem Freien Amte u. dem Bezirke Affoltern sei schon seit Jahren zum größten Theil über Ottenbach vermittelt worden, da sich dieser Uebergangspunkt in Folge seiner Lage u. Beschaffenheit weitaus am besten hiefür eigne. Die Bewohner des untern u. mittlern Theils des Bezirkes Affoltern können theils auf kürzerm, theils auf mindestens eben so kurzem Wege dorthin gelangen, als nach Rycken-  bach, u. anderseits gelange man von Ottenbach aus mitten in das Herz des Freien Amtes.
Ferner eigne sich der Fluß bei Ottenbach um seines gleichmäßigen Laufes willen viel besser zur Ueberbrückung, als bei Rickenbach, wo er viele Krümmungen bilde u. ferner seien bei letzterm Orte die Terrainverhältnisse für eine Zufahrtsstraße sehr ungünstig, während bei Ottenbach die Komunikationsstraße [sic!] bereits bis an den Fluß erstellt sei.
Die in der Petition von Merenschwand aufgestellte Behauptung, als ob die Fähre bei Rickenbach sich einer größern Frequenz erfreue, als diejenige zu Ottenbach sei unrichtig, denn eingezogenen Erkundigungen zufolge werfe erstere jährlich ca 800 Fr., letztere dagegen ca 1300 Fr. ab.
Was endlich das Verhältniß der Brücke zu den Stationen der Reppischbahn anbelange, so sei dasselbe bei einer Brücke zu Ottenbach jedenfalls nicht ungünstiger, als wenn der Uebergang bei Ryckenbach statt finde. Von Ottenbach aus könne man nach Gutfinden sich der Station Hägeler–Affoltern oder der Station Hedingen anschließen. Von einer erheblichen Differenz der Längenverhältnisse zwischen der Linie Rickenbach–Affoltern u. derjenigen von Ottenbach  nach Affoltern könne nicht gesprochen werden, denn die Länge der erstern betrage 14 000' u. die der letztern 15,200'. Es werde nämlich auch von Ottenbach aus eine neue Komunikationsstraße über Bickweil nach dem Hägeler erstellt. Wenn man nun die beiden Hauptpunkte Muri u. Affoltern oder Hedingen in's Auge fasse, so gestalten sich die Längenverhältnisse entschieden günstiger für Ottenbach, denn die Entfernung von Muri aus über diesen Ort betrage nur 31,200', über Rickenbach dagegen 34,000'.
Endlich falle für Ottenbach noch der Umstand in's Gewicht, daß diese Gemeinde jenseits der Reuß einen Güterkomplex von ca 300 Jucharten besitze, welches Land unter den jetzigen Verhältnissen fast gar nicht beworben werden könne, während beim Zustandekommen einer Brücke der Werth desselben bedeutend steigen werde. Auch habe Ottenbach große Opfer gebracht u. alle von Aargau gestellten Bedingungen angenommen, während von Merenschwand u. Obfelden bis in jüngster Zeit für eine Brücke gar nichts gethan worden sei u. auch jetzt noch die abgegebenen Erklärungen nur unter mehrfachen Bedingungen gemacht werden.
Fasse man alle diese Momente zusammen, so verdiene eine Brücke bei Ottenbach entschieden  den Vorzug vor einer solchen bei Rickenbach.
Sollten sich dann die Gemeinden Merenschwand u. Obfelden entschließen, ohne zu große Belästigung des Staates eine zweite Brücke zu erbauen, so könne der Bezirksrath das Gesuch von Obfelden um einen Staatsbeitrag nur empfehlen, jedoch in der Meinung, daß vorerst eine Brücke bei Ottenbach gesichert sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßen- u. Wasserbauinspektion ist der Ansicht, der Voranschlag des aargauischen Bauamtes könne unmöglich als richtig angesehen werden, denn eine bedeckte Gitterbrücke würde in Rickenbach so gut als in Ottenbach auf mindestens Fr. 200,000 zu stehen kommen. Sodann beantwortet die genannte Inspektion die Behauptung der petitionirenden Gemeinden, es gebe
1.) nach der geographischen Lage,
2.) nach den Bevölkerungs- & Verkehrsverhältnissen der beidseitigen Landestheile, u.
3.) nach den theils schon bestehenden, theils mit Leichtigkeit zu korrigirenden Straßenzügen und allseitigen Verbindungen, namentlich mit Rücksicht auf die Reppischbahn keine geeignetere Stelle zur Ueberbrückung der Reuß, als Rickenbach–Lunnern – folgender Maßen:  
„ad 1. Die geographische Lage kann für beide Flußübergänge als gleichbedeutend angesehen werden, nicht aber die hydrographische, welche bei Ottenbach entschieden günstiger ist, als bei Rickenbach. Der ganzen zürcher'schen Grenze entlang hat die Reuß nirgends stärkere Biegungen, als gerade bei Rickenbach–Lunnern. In den stärkern Biegungen eines Flusses sind aber bekanntlich die Ufer stets bedroht u. die von den Gemeinden Lunnern & Ottenbach seit Jahren ausgeführten kostspieligen Wuhrbauten liefern hierüber das sprechendste Zeugniß. Jeder mit der Lokalität u. dem Flußkorrektionsplan vertraute Techniker wird die Reußstelle beim Ottenbacher Fahr als eine solche bezeichnen, wo der Fluß viel leichter in dem ihm angewiesenen Bett erhalten werden kann, als bei Ryckenbach u. daher eine Brücke mit den erforderlichen Anfahrten, die unter Umständen als Stauwerke sich darstellen können, weniger gefährden wird.
ad 2. Mit Bezug auf die Bevölkerungs- und Kulturverhältnisse der beidseitigen Landestheile ist zu beachten, daß wenn eine Brücke bei Rickenbach den aargauischen Gemeinden Merenschwand, Benzenschweil, Beinweil u. Au besser konvenirt, eine Brücke bei Ottenbach hinwieder die aargauischen Gemeinden Muri, Aristau,  Bosweil, Bünzen u. Besenbühren mit Ottenbach u. durch die beschlossene Comunikationsstraße über Bickweil auch mit Affoltern auf dem kürzesten Wege verbindet; daß die Seelenzahl der letztgenannten aargauischen Ortschaften um 50% größer ist u. auch ihre Kultur u. Industrie jede Vergleichung mit den zuerst angeführten Gemeinden des Freien Amtes aushält. Ohne darüber viele Worte zu verlieren dürfte wohl die Behauptung aufgestellt werden, daß der Bezirk Affoltern mit Muri u. den nahe liegenden Gemeinden des Bünzthales einen stärkern Verkehr habe, als mit Merenschwand u. den oberhalb liegenden mehr Landwirthschaft treibenden Berggemeinden.
ad 3. Die schon bestehenden Straßenzüge auf aargauischem Gebiete haben größtentheils eine der Reuß parallele Richtung u. eine davon abzweigende, nach dem Bezirk Affoltern führende Straße kann gegen Ottenbach ebenso gut wie gegen Ryckenbach erstellt resp. korrigirt werden.
Faßt man hiebei auch die Anschlußpunkte der Reppischbahn in's Auge, so zeigt eine unbefangene Prüfung, daß für Sins u. Umgebung der Anschluß bei Cham, für Mühlau & Umgebung der Anschluß bei Mettmenstetten, für Merenschwand und Umgebung der Anschluß bei Affoltern und für  Muri, Bosweil und Umgebung der Anschluß bei Affoltern und Hedingen am besten paßt, je nachdem im letztern Fall Zug–Luzern oder Zürich als Zielpunkt gesucht wird. Eine Brücke bei Ottenbach wird daher, da sie einer verhältnißmäßig größern Seelenzahl des Freien Amtes nach beiden Hauptrichtungen der Bahn sehr günstig liegt, auch mit Rücksicht auf die Benutzung der Reppischbahn einer solchen bei Ryckenbach weit vorzuziehen sein. Die neue Straße von der Rickenbacher Fähre über Obfelden nach der Station Affoltern ist allerdings etwas kürzer, als diejenige von der Fähre zu Ottenbach über Bickweil nach der genannten Eisenbahnstation; der Unterschied beträgt aber kaum 2000' u. wird vollständig aufgewogen durch die ungünstigern Gefällsverhältnisse, da auf der neuen Obfelder Straße zwei Contrapendenzen vorkommen, während die Straße über Bickweil, deren Korrektion ebenfalls beschlossen ist, mit gleichförmiger schwacher Steigung ohne Contrapendenz den Höhepunkt nach der Station Affoltern erreicht u. technisch viel besser gelegen ist. Von Ottenbach nach der Station Hedingen ist der Weg zwar um 2000' weiter als nach der Station Affoltern, dafür ist man aber in Hedingen um 9500' näher bei Zürich, als in Affoltern u. hat demnach für die Fahrt nach Zürich eine entsprechend  geringere Taxe zu bezahlen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird eröffnet, nachdem der Bezirksrath den Bau einer Brücke bei Ottenbach dekretirt u. die Gemeinde Ottenbach die ihr zufallenden Lasten übernehmen zu wollen erklärt habe, u. der Regierungsrath in Folge dessen mit der Regierung von Aargau in Vertragsverhältnisse getreten sei, deren Inkrafttreten nur noch von der Zustimmung des aargauischen Großen Rathes abhängig sei, sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, auf die Frage der Erbauung einer Brücke bei Rickenbach einzutreten; vielmehr müsse der Regierungsrath wünschen, daß nunmehr die Brücke bei Ottenbach zur Ausführung gelange, u. zwar um so eher, als wenn es sich fragen würde, ob eine Brücke bei Ottenbach oder mit Ausschluß derselben eine solche bei Rickenbach hergestellt werden sollte, der Regierungsrath sich für den erstern Uebergangspunkt entscheiden müßte, da nach den Gutachten des Bezirksrathes Affoltern u. der Wasserbauinspektion dem Flußübergang bei Ottenbach die größern Vorzüge zukommen.  
2. Der Regierung von Aargau ist durch ein Schreiben zur Kenntniß zu bringen, es halte der Regierungsrath an der Ansicht fest, daß die Brücke bei Ottenbach hergestellt werden solle u. er wünsche daher, daß die zwischen den beiden Regierungen getroffene Vereinbarung dem dortigen Großen Rathe zur Gutheißung empfohlen werde.
3. Mittheilung an die Gemeinde Obfelden, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
