Abweisung des Ansuchens der Wirthe Stiefel und Schnorf in Egg betreff. Tanzbewilligung auf den Fastnachtssonntag.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens des 
J. C. Stiefel,          Wirth zum Sternen in Egg
und Hrch. Schnorf   “        “     Hirschen [in Egg]
betreffend Tanzbewilligung auf den Fastnachtssonntag
in Berüksichtigung:
1. Daß nach den Bestimmungen des Gesetzes, nach welchen nur vier Sonntage zum Tanzen festgesetzt sind, noch mehrere Bewilligungen nicht zulässig sind
2. Daß überdieß durch die Statthalterämter ertheilte Vollmacht, einen der einen Sonntage, welche für das Tanzen festgesetzt wurden, auf Ansuchen der Wirthe zu verlegen, 
diesen die Gelegenheit gegeben würde, ihre Wünsche geltend zu machen
gefunden:

Es ist das Ansuchen unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen: 
II. Wird hievon den Petenten Kenntniß gegeben.
