Bericht des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. das Requisitorial des Kreis- u. Stadtgerichtes Erlangen i. S. Fleischmann u. Donner.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Schreiben vom 10 dieß den von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich nunmehr eingesandten Bericht betreffend das durch Vermittlung des Bundesrathes eingesandte Requisitorial des Kreis- und Stadtgerichtes Erlangen betreffend die Streitsache des Joh. Kaspar Fleischmann gegen Herrn Mechaniker Donner, woraus sich ergibt, daß das Aktenstück, in welchem die Empfangsbescheinigung und die Erklärung des Herrn Donner enthalten war, durch den Waibel des Bezirksgerichtes Zürich direkte an das Kreis- und Stadtgericht Erlangen versandt wurde.
Es wird beschloßen:
Es sei dieser Bericht des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich dem Bunderathe mitzutheilen. [l. M. h. T] 
