Allgemeine Maßnahmen betr. Verbesserung in d. Bezirksgebäuden.
Die Justiz- und Polizeidirektion berichtet: 
A. Bei den Akten betreffend die Bezirksgebäude befinden sich keinerlei Pläne oder Skizzen betreffend die Bezirkslokalitäten.
B. Es wäre sehr zu wünschen, daß in den Gefängnißgebäuden Affoltern, Meilen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach u. Dielsdorf die hölzernen Treppen durch steinerne ersetzt würden.
C. In den Gefängnißgebäuden in Affoltern u. Bülach sollten Wohnungen für den Gefangenwärter eingerichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen:
a.
die Frage begutachten zu lassen, ob und mit welchen Kosten sich in den unter 2 genannten Gefängnißlokalitäten sich [sic!] die  hölzernen Treppen durch steinerne ersetzen ließen
b.
ebenso die Frage begutachten zu lassen, mit welchen Kosten sich in den Gefängnißgebäuden in Affoltern und Bülach Wohnungen für die Gefangenwärter errichten ließen.
II. Das Präsidium des Regierungsrathes wird eingeladen, über die Frage der Beseitigung obsoleter Gerichtsakten in den Bezirksarchiven und Abführung anderer Akten aus den Bezirksgebäuden in’s Staatsarchiv auf Grundlage der mit dem Obergerichte dießfalls geführten Korrespondenz Bericht und Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Justiz u. Polizei.
