Zürich–Zug–Luzern. Genehmig. e. Beschlusses des Komite betr. Dotation des Reservefonds mit 300,000 Fr. aus der Rechnung 1885.

(Siehe Beilage).  
Mittelst Vorlage vom 4. Februar d. Js. berichtet das in das Comite der Eisenbahn-Unternehmung Zürich–Zug–Luzern abgeordnete Mitglied des Regierungsrathes, Hr. Eschmann, daß obiges Comite unter Ratifikationsvorbehalt der zustehenden Regierungen beschlossen habe, aus dem Betriebsergebniß pro 1885 nach Ausrichtung einer Dividende von 7% dem Reservefond eine außerordentliche Einlage von Fr. 300,000 zuzuwenden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Daß eine über die gegenwärtigen vertraglichen Bestimmungen hinausgehende Dotirung des Reservefondes der Zustimmung aller Vertragskontrahenten bedarf;
2. Daß mit Rücksicht auf den von der Nordostbahn gegen den zürcherischen Fiscus angehobenen vor Bundesgericht schwebenden Prozeß der gegenwärtige Moment zu einer solchen außerordentlichen Dotirung des Reservefondes nicht weniger als geeignet erscheint;
3. Daß von dem Begehren einer weitern Dividendenertheilung pro 1885 in der Meinung abstrahirt werden kann, daß das Betriebsergebniß pro 1886 zusammengerechnet mit dem unvertheilten Saldo von 1885 mindestens hinreichen werde, um die durchschnittliche Ver-  zinsung aller frühern Jahre auf 4 1/2% herzustellen; –
beschließt:
I. Der vom Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern in Aussicht genommenen außerordentlichen Dotirung des Reservefondes mit Fr. 300,000 wird von Seite des zürcherischen Regierungsrathes die Genehmigung nicht ertheilt; dagegen erklärt er sich damit einverstanden, daß der nach Ausrichtung einer Dividende von 7% verbleibende Betriebsüberschuß von approximativ Fr. 427,957.47 unvertheilt auf neue Rechnung vorgetragen werde. Im fernern spricht er seine Geneigtheit aus, die Zustimmung zu ertheilen, daß der für Erneuerungsbauten im Jahre 1886 erforderliche Betrag dem Betriebsergebnisse entnommen werde.
II. Mittheilung an das Comite der Eisenbahn-Unternehmung Zürich–Zug–Luzern. 
