Erken[n]tniß in Sachen des Jacob Pfister, Joh. Klaus und Jb. Pfister in Oetweil und des dasigen Gemeindrathes betreffend Revision der Einzugsbriefes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Pfister, Johannes Klaus und Jakob Pfister, Niedergelaßene in Oetweil am See, Kläger und Appellaten
und
des dasigen Gemeindrathes, Beklagten und Appellaten betreffend Revision des Einzugsbriefes, resp. Bezahlung der Niederlassungsgebühr.
auf Grundlage der factischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Urtheile und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 25 März d. J. erkennt: Es sei das Begehren der Kläger und nunmehrigen Appellanten abzuweisen und bei dem Regierungsrathe auf Erhöhung der Niederlassungsgebühr auf Franken 4. eventuell auf Bestätigung der bisherigen von Frkn. 2 anzutragen.
B. Hingegen werde nun von den eingangs erwähnten Niedergelassenen die Berufung ergriffen und zu diesem Ende in einer vom 13ten Mai d. J. datirte Eingabe folgendes angeführt: Da es sich gegenwärtig lediglich um  Herabsetzung resp. Aufhebung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut handle, so kommen die Ansätze des Kirchen- und Schulgutes hier nicht in Betracht und was die Gebäude-Plätze, Gewährschaften u. d. gl. betreffe, so seien dieses aller Gegenstände die den Niedergelaßenen keinen Vortheil gewähren, indem sie im Gegentheil Unterhaltung erfordern.
Sie behaupten, daß aus dem Gemeindgute für die Niedergelaßenen keinerlei Nutzen hervorgehe und verlangen daher Anwendung der Schlußbestimmung des § 38 des Gesetzes vom 10 April 1840.
C. In einer weitläufigen, auch das Kirchen und Schulgut beschlagenden Eingabe vom 6 Juni d. J. zähle der Gemeindrath abermals, wie er es bereits vor Bezirksrath gethan habe, alle diejenigen Gegenstände der Bürgergüter in der Gemeinde Oetweil auf, an welchen nach seiner Ansicht die Niedergelaßenen einen jährlichen Nutzen haben, der nach seiner Berechnungsweise für den einzelnen Niedergelassenen ca 6 Frkn. 2 Btzn. betrage. Es könne somit jene Schlußbestimmung nicht zu Gunsten der Niedergelassenen in Anwendung kommen, sondern es müße gegentheils diese Niederlassungsgebühr vom 2 auf 4 Franken erhöht werden.
D. Die Zahl der anwesenden Bürger, Familien in  der Gemeinde Oetweil betrage 141. diejenige der Ansäßen 52.
in Erwägung:
1.) Daß, wenn es sich frägt, ob auf die Appellanten die Schlußbestimmung des § 38 des Niederlassungsgesetzes vom 10 April 1840 ihre Anwendung findet. Erreicht in einer Gemeinde der aus den Bürgergütern für die Niedergelaßenen regelmäßiger Weise hervorgehenden Nutzen das Minimum der Niederlaßungsgebühr nicht, so ist letztere nicht zu erheben, sondern die Niedergelaßenen nach Maßgabe der Rechnungen für diejenigen Ausgaben in Anspruch zu nehmen, welche sie nach gegenwärtigem Gesetze mitzutragen schuldig sind – vorher zu entscheiden ist, ob die im Einzugsbriefe festgesetzte Niederlassungsgebühr, entweder abzuändern oder definitiv zu streichen ist, resp. ob der Nutzen aus den Bürgergütern mit der Niederlassungsgebühr in einem nöthigen Verhältniß steht;
2. Daß nun die früherhin bey Ertheilung des fraglichen Einzugsbriefes vorliegende Schätzung für die gegenwärtige Frage nicht präjudiciren kann, indem wenn nach dem frühern Gesetze ein auch noch so geringer Nutzen vorhanden war, doch die Einzugsgebühr ertheilt  wurde, da die billige Vertheilung der Lasten nach der obigen Schlußbestimmung gesetzlich noch nicht regulirt war. 
3. Daß nun das von der Gemeinde angeführte Capital an der Kirche, dem Kirchhofe, den Kirchengloken und dem Schulhause, am zinstragenden Kirchen- u. Schulgute nicht in Berücksichtigung fallen kann, indem für die Kirchen- und Schulgüter besondere Niederlassungsgebühren festgesetzt sind und ebenso wenig nach dem Gesetze ein Uebertrag auf die Gemeindgüter möglich ist. 
4. Daß auch der Exerzierplatz, das Spritzen- und das Schützenhaus nicht als wirklich zinstragende Capitalien angesehen werden können, und daß, wenn früherhin die auf Grundeigenthum Niedergelaßenen nicht oder nur zum Theil zur Anschaffung derselben beigetragen haben, dieß dem Gegenwärtigen nicht angerechnet werden kann, überdieß, insofern neue Anschaffungen eintreten müßen, die jeweiligen Niedergelaßenen an dieselben beizutragen haben:
5. Daß daher, wenn auch noch der Zins der Gemeindemetzg von 109 fl. als von einem Capital herrührend betrachtet würde, doch nicht der Nutzen von 2 Frkn. für die einzelne Familie vorhanden ist:
gefunden:
Es ist die Appellation begründet  
und demnach erkennt:
I. Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Oetweil zu revidiren und die in demselben enthaltene Niederlassungsgebühr von 2 Frkn. in’s Gemeindgut zu streichen.
II. Steht es der Gemeinde frei, sodann die Schlußbestimmung des § 38 in Anwendung zu bringen.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Meilen mit der Einladung an das Statthalteramte der Staatskanzlei den Einzugsbrief zur Revision einzusenden, und den Partheien Kenntniß zu geben.
