Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde für die H. Jb. u. Hch. Honegger im Thalstwald u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herrn Jakob u. Heinrich Honegger im Thal bei Wald
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Juli 1859 machten die Hrn. Jb. u. Hch. Honegger die Anzeige, dass das mit Urkunde vom 19. Heumonat 1856 u. einem Zusatz vom 5. Wintermonat 1857 bewilligte Wasserwerk an der Jona erstellt sei.
B. der bezeichnete Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 27. August 1859:
Ueber die in Folge dieser Anzeige auftragsge-  mäss vorgenommene Untersuchung des Wasserwerkes u. Vermessung der Wasserkraft.
Mit Beziehung auf den erstern Punkt:
der nach Disp. II. 2. der Urkunde vom 19. Juli 1856 zu setzende Marchstein für die künftige Wuhrshöhe sei auf dem rechten Ufer in der Nähe des Wuhres angebracht u. hierauf die Differenz zwischen dem Steine u. dem Wuhre ausgemittelt worden. Aus Unvorsichtigkeit habe man aber den frühern Repairpunkt an einer Tanne beseitigt u. derselbe habe daher nicht mehr geprüft werden können. Er glaube aber annehmen zu können, dass keine Abweichung statt gefunden habe. Durch einen Zusatz zu der Urkunde vom 5. Wintermonat 1857 sei demzufolge Disp. I. Bed. 1. angemessen zu modifiziren.
Mit Beziehung auf den 2ten Punkt:
Die Vermessung der Wasserkraft habe 3,42. Masseinheiten u. die Masseinheit zu fcs. 7. 29C habe einen jährlichen Wasserzins von fcs. 24. 93.C oder in runder Summe von fcs. 25. herausgestellt, das erste Mal fällig mit Martini 1859.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. August 1859 wurde sodann den Hrn. Jakob u. Hch. Honegger von dem Ergebniss der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen gegen dasselbe erhoben, noch das Begehren um eine nochmalige Untersuchung  gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. In die Wasserrechtsurkunde vom 5. Wintermonat 1857 ist folgender Zusatz aufzunehmen:
Statt der in Disp. I. 1. der Urkunde vom 19. Heumonat 1856. vorläufig bezeichneten Höhenlage des Wuhres wird dieselbe, nachdem die Setzung des Marchsteines Statt gefunden hat, folgendermaßen bestimmt:
„Die Oberkante des Auffangwuhres soll 5’ 9’’ tiefer sein, als die Oberfläche des auf dem rechten Ufer in der Nähe des Wuhres gesetzten Marchsteines.“
II. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Jb. u. Heinr. Honegger laut Urkunde vom 5. Wintermonat 1857. zustehende Wasserrecht wird auf fcs. 25. angesetzt, in der Meinung, dass der erste Zins als mit Martini 1859 fällig zu betrachten ist.
III. Tragen die H. Jakob u. Heinrich Honegger die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die H. Jakob u. Heinrich Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei Wald behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, mit Ausnahme  der Wasserrechtsurkunde, welche den H. Honegger vervollständigt zuzustellen ist.
