Betr. Unterstützg. Ernst Steiner v. Pfungen.

[Präsidialverfügungen
21. September 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Armenwesens,
beschließt:
An das badische Bezirksamt Schönau wird geschrieben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. August, womit Sie uns ein Geburtszeugniß für das uneheliche Kind der Lina Steiner, von Pfungen: Ernst Steiner, geb. 3. Mai 1885, übermitteln & das Gesuch um Versorgung bezw. Unterstützung desselben erneuern, – beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die Gemeindsarmenpflege Pfungen nunmehr für dasselbe zu sorgen geneigt ist. Sie hat sich denn auch bereits direkte mit der Großmutter des Kindes, Wittwe Steiner, in Atzenbach, bei welcher dasselbe untergebracht ist, bezüglich der Bedingungen in Verbindung gesetzt, womit wir die Angelegenheit wohl als erledigt betrachten können.“
