Schreiben der K. Preußischen Gesandtschaft, betreff. Erkundigung nach dem Schuhmachergesellen F. August Bachmann aus Meseritz Großh. Posen.
Dem Statthalteramte Hinweil wird behufs Einziehung der nöthigen Erkundigungen, resp. Mittheilung und sodann [unter Rükstellung der 2. Aktenstüke] zur Berichterstattung überwiesen.  
Ein Schreiben S. E. des Königl. Preussischen ausserordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Freiherr von Werther betreffend einen Schuhmachergesellen Friedrich August Bachmann aus Meseritz, Großherzogthum Posen.   
