Staatsbeitrag an Zufahrtstraßen in Wald.
In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat 1877 theilt der Gemeindrath Wald mit, daß die Zufahrtsstraße zur Station Wald, daselbst, schon seit geraumer Zeit vollendet sei, und verbindet damit das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  

Zu dem im Nordholz bei Wald projektirten Bahnhofe mußte eine Zufahrtsstraße erstellt werden, und nach bundesräthlicher Praxis war hiezu die Tößthalbahngesellschaft pflichtig. Es wurden für dieselbe 3 Projekte bearbeitet:
das billigste ca   60m lang mit 6.5% Steigung
ein zweites   “  120m    “      “     3%        “
 “   drittes     “  350m    “    beinahe horizontal.
Die Bahnunternehmung hätte im schlimmsten Falle zur Ausführung des zweiten Projektes angehalten werden können, das der Mehrheit der Gemeinde nicht konvenirte. Ohne Begrüßung der Oberbehörden entschied sich aber die letztere zum Baue des dritten Projektes und es leistete die Tößthalbahngesellschaft an diese Zufahrt einen Beitrag von Fr. 5042. 75 Rp., jedenfalls so viel, als derselben bezüglich dieser Kommunikation zugemuthet werden durfte.
Der Ausbau dieser beschlossenen Verbindung geschah in weitgehendster Weise. Die Breite der a-Zufahrt-a beträgt 6m, diejenige der angelegten Trottoirs je 2.4m und es sind diese durch Trottoirsteine von ersteren abgegrenzt. Diese in’s Herz der Gemeinde fortgesetzte Abfahrt vom Bahnhofe qualifizirt sich als eine förmliche Quartierstraße und bietet für die Entwicklung der Gemeinde nach dieser Seite hin eine schöne Gelegenheit.
Eine Baurechnung konnte nicht erhältlich gemacht  werden, weil die Ausführung der Straße an die Tößthalbahngesellschaft um die fixe Leistung der Gemeinde von Fr. 21,300, und von jener unter Vergütung der oben erwähnten Fr. 5042.75 an Hrn Kommandant Reimann überging.
Nachdem diese Verbindung ohne staatliche Genehmigung zur Ausführung gebracht wurde, und da dieselbe mehr den Charakter einer Quartierstraße hat, so ist es sehr fraglich, ob an dieselbe überhaupt ein Staatsbeitrag verabreicht werden könne. Die Bejahung dieser Frage vorausgesetzt, müßten nach § 8 des Straßengesetzes die außerordentlichen Anlagen Trottoirs, Pflästerungen etc., sowie 4/9 der Anlagekosten, erstere im Betrage von Fr. 7020, letztere mit Fr. 8588, im Ganzen also mit Fr. 15,608 in Abzug gebracht werden, so daß die für einen allfälligen Staatsbeitrag maßgebenden Kosten sich auf Fr. 10734.75 stellen würden.
Wenn auch bei diesem Baue nicht durchweg auf dem vom Gesetze vorgezeichneten Wege vorgegangen wurde, so ist für den Staat bei der Bedeutung der fragl. Station und der durch deren Anlage erzielten Entlastung eines Theils der durch das Dorf Wald führenden Landstraße doch hinreichender Grund zu einer Beitragsleistung vorhanden, und es darf derselbe unter obwaltenden Umständen und in Anbetracht der übrigen, die  Gemeinde einzig belastenden großen Ausgaben auf 1/4 der maßgebenden Kosten oder rund Frk. 2700 angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wald wird an die Kosten der Erstellung der Zufahrtsstraße zur dortigen Station ein Beitrag von Fr. 2700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald unter Zustellung der eingelegten Quittungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
