Beschluß betreff. Weigerung der Gem. Sternenberg, Frohnen an die Kohltobelstraße zu leisten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Regierungskommißariates in Sternenberg, d. d. 24t. August, woraus sich ergiebt:
Die Gemeinde Sternenberg habe in ihrer Versammlung den 22t. August folgenden Beschluß gefaßt: „die Gemeinde könne über dieses Verhältniß“ [Beschluß des Regierungsrathes vom 5t. August betreffend die Beschleunigung der Herstellung der Kohltobelstraße durch Frohndienstverpflichtung] „nicht eintreten, erstens, wegen Armuth und zweitens, weil die Gemeinde diese Straße nie verlang[te], viel weniger anerkannt habe“
in Erwägung:
1. Daß die Errichtung der Communikationsstraße um deren Erbauung es sich in den Beschlüßen des Regierungsrathes vom 18. März und 5. August handelte, bereits unter’m 9. Januar 1842. vom Regierungsrathe beschloßen worden ist und daß die Ausführung dieses Beschlußes nach den Bestimmungen der dießfälligen Gesetze der Gemeinde Sternenberg, soweit es ihr Gebiet beschlägt, obliegt.
2. Daß der Regierungsrath nur mit Hinsicht auf die außerordentlichen drükenden Zeitumstände und in der Absicht den Bedürftigen dieser Gemeinde Gelegenheit zu etwelchem Erwerb zu geben und dadurch zur Erleichterung ihrer Lage mitzuwirken, die bisher unterbliebene Ausführung  jenes Beschlußes auf außerordentliche Weise und ohne Bestätigung der Gemeinde angeordnet hat:
3. Daß aber die bei den gegenwärtigen günstiger sich gestaltenden Verhältnißen es sich gezeigt hat, daß die Fortsetzung der Arbeit auf dem bisherigen Wege als Mittel der Unterstützung für Bedürftige, allzu langsam zum Ziele führen würde, indem die Zahl der Arbeiter sich stets vermindert und daß hinwieder gerade diese günstigen Umstände eine Betheiligung der nicht unterstützungsbedürftigen Einwohner bei dieser Arbeit sehr erleichtert und daher vollkommen rechtfertigt.
4. Daß das Unternehmen im Allgemeinen sehr im Intereße der Gemeinde liegt und als wesentliches Mittel dazu dient den Zustand derselben zu verbeßern, demnach die Weigerung der Gemeinde dem Beschluß des Regierungsrathes vom 5t. August nachzukommen um so unzuläßiger und verwerflicher erscheint:
beschloßen:
I. Es sei der von der Gemeinde Sternenberg gefaßte und dem Commißariat zugestellte Beschluß vom 22t. d. ungültig erklärt und zurükgewiesen und dem Gemeindrath der diesen Beschluß hervorgerufen, das Mißfallen des Regierungsrathes ausgeprochen
II. Sei der Gemeindrath und die Gemeinde alles Ernstes aufgefordert, dem Beschluße des Regierungsrathes vom 5. August unverweilt Folge zu leisten.
III. Sei der Erziehungsrath und die Cantonalarmenpflege  angewiesen, alle Unterstützungsbeiträge von Seite des Staates an die Gemeinde Sternenberg solange zurükzubehalten bis die Bewilligung zur Verabreichung derselben vom Regierungsrathe ausdrüklich ertheilt sei.
IV. Behält sich der Regierungsrath im Falle der Wiedersetzlichkeit die weitern Maßregeln gegen die Ungehorsamen vor.
V. Sei dieser Beschluß durch das Regierungs-Commmißariat der Gemeinde zu eröffnen.
