Eisenbahndepart. betr. Kreuzungsgeleise auf d. Station Reterschen.

[Präsidial-Verfügungen]
24. März 1882.
Die Mittheilung des Post- & Eisenbahndepartements d. d. 21. März, daß es der Anlage eines Kreuzungsgeleises auf der Station Reterschen die Genehmigung ertheilt habe unter dem Vorbehalt, daß etwa wegen der Eulach noch auftretende Schwierigkeiten direkt zwischen den Vereinigten Schweizerbahnen & der Regierung von Zürich erledigt werden, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Akten.
