Pflegekostenersatz f. [Rudolf] Wegmann.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Mai 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des durch die Generaladministration der öffentlichen Unterstützung in Paris versorgt gewesenen Knaben Rudolf Wegmann, Sattlers, von Lindau betreffend Ersatz der Verpflegungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf ihr Geehrtes vom 3. huj. in Sachen des durch die Generaladministration der öffentlichen Unterstützung in Paris versorgt gewesenen Knaben Rudolf Wegmann, Sattlers, von Lindau, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Lindau die Offerte der franz. Behörden acceptirt hat. Den Betrag von 300 Fr. als  Ersatz der Verpflegungskosten für den genannten Knaben Wegmann haben wir bereits Ihrer verehrl. Kanzlei zu Handen der eingangserwähnten französ. Behörde übermittelt.
Indem wir Sie um gefäl. Bescheinigung des Empfanges ersuchen & Ihnen für Ihre gefäl. Bemühungen für unseren Angehörigen unsern Dank abstatten, benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirection.
