Beschluß betr. die Kosten des Unterhalts der Thurmuhr auf dem Fraumünster in Zürich.
Zwischen der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten und dem Stadtrathe von Zürich ist eine Differenz darüber entstanden, ob der Staat oder die Stadt verpflichtet sei, die Kosten des Unterhalts der Thurmuhr auf dem Fraumünster zu tragen und in Folge dessen ist eine Rechnung eines Handwerkers im Betrage von Frk. 217 19 Rp. vom Stadtrathe der Direktion zur Zahlung zugewiesen worden.
Ueber diese streitige Frage ließ sich die Direktion unter Zustellung des ihr zur Verfügung stehenden Materials von der Staatsanwaltschaft ein Gutachten d. d. 10. November d. Js. vorlegen, auf welches mit Beziehung auf das Faktische und das Rechtliche verwiesen wird. In diesem Gutachten kömmt die Staatsanwaltschaft zu der Ansicht, die Stadt habe die Fraumünsteruhr zu unterhalten, wobei von der Voraussetzung ausgegangen wird, sie habe diese Unterhaltung seit der Aussteurungsurkunde bis zum Jahr 1827 besorgt. Für diese Voraussetzung liegt aber zur Zeit nichts anderes vor, als daß sich in den Rechnungen des Baudepartementes während jenes Zeitraumes keine Ausgaben für Unterhaltung der Fraumünsteruhr eingetragen finden, so daß vermuthet werden darf, diese Ausgaben seien von der Stadt besorgt worden. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtigt nun, an den Stadtrath ein Schreiben folgenden Inhaltes zu richten:
„Die Direktion geht allerdings von der Ansicht aus, daß die Uhr auf dem Fraumünster zu denjenigen Stadtuhren gehöre, für deren Unterhalt die Stadt durch die Liquidationsurkunde ausgesteuert wurde. Diese Ansicht basirt keineswegs bloß oder wesentlich auf dem Vertrage, den die Stadtpolizeikommission unterm 6. Dezember 1851 mit dem Stadtuhrenrichter abgeschlossen hat, obgleich dieser Vertrag und das Schreiben der genannten Behörde an die Direktion vom 21. November 1851 für die Interpretation der dießfälligen Verhältnisse nicht bedeutungslos sind, sondern sie stützt sich auf folgende Anschauung: Bei Feststellung des diesfälligen Passus der Aussteurungsurkunde unterschied man nicht zwischen den Uhren, die der Stadt und denjenigen, welche dem Staate gehören, sondern man untersuchte „wie viele Uhren nöthig seien, damit die ganze Stadt höre oder sehe, in welcher Tag- und Stundenzeit sie lebe, und wie manche dieser Uhren eingehen können, ohne das Bedürfniß unbefriedigt zu lassen.“ Diejenigen Uhren, welche der er-  sten Kategorie angehörten, wurden als Stadtuhren betrachtet und für diese der Stadt ein Kapital für Besorgung des Unterhalts ausgesetzt. Diese Definition des Begriffes von „Stadtuhren“ stützt sich auf dasjenige Schema der Bedürfnisse der Stadt, welches den Verhandlungen über die Aussteurungsurkunde zu Grunde lag und sie dürfte daher mehr Anspruch auf Richtigkeit haben, als die vom Stadtrathe aufgestellte Definition, wonach unter Stadtuhren nur die der Stadt gehörenden zu verstehen wären. Daß die Uhr auf dem Fraumünster unter diejenigen gehöre, welche nöthig sind, damit die ganze Stadt höre oder sehe, in welcher Tag- und Stundenzeit sie lebe, darüber werden wohl keine verschiedenen Ansichten obwalten, dann muß sie aber auch unter die Stadtuhren gezählt und von der Stadt unterhalten werden. In diesem Sinne scheint die Stadt selbst die Sache während 24 Jahren aufgefaßt zu haben. Eine Untersuchung der Rechnungen des Staatsbaudepartements und deren Belege hat nämlich herausgestellt, daß vom Jahr 1803 bis 1827 für die Unterhaltung der Fraumünsteruhr vom Staate keinerlei Ausgaben gemacht worden sind, und es berechtigt dieses zu der Annahme, daß  während dieses Zeitraumes die Kosten der Unterhaltung durch die Stadt getragen wurden. Ob diese Annahme richtig sei oder nicht, davon wird sich der Stadtrath durch Einsichtnahme in seine Rechnungen und deren Belege mit Leichtigkeit Gewißheit verschaffen können. Stellt sie sich als richtig heraus, und haben also die städtischen Behörden in einer Zeit, in welcher der Sinn der Aussteurungsurkunde den Mitgliedern der Behörden klarer sein mußte, als jetzt, die Kosten der Unterhaltung der Fraumünsteruhr aus städtischen Mitteln bestritten, so muß daraus gefolgert werden, diese Last sei durch die Aussteurungsurkunde der Stadt zuerkannt worden. Umgekehrt nimmt die Direktion keinen Anstand zu erklären, daß sie, wenn jene Annahme unrichtig ist, somit eine Staatsbehörde und nicht die Stadt den Unterhalt in den Jahren 1803–1827 besorgt hat, diese Last auch fernerhin tragen werde.
Richtig ist es, daß vom Jahr 1827 an der Staat häufige Auslagen für den Unterhalt dieser Uhr gehabt und ihn wahrscheinlich allein getragen hat; wenn aber diese Verpflichtung durch die Liquidationskommission der Stadt überbunden wurde, so kann aus einem Irrthum der Staatsbehörde nicht gefolgert werden, daß er eine Last,  welche ihm nicht obliegt, auch fernerhin trage.
Wenn sodann der Stadtrath bei diesem Anlaße auch auf die Uhr des Grimmenthurmes zu sprechen kommt, so glaubt die Direktion, die Prüfung dieser Verhältnisse einer spätern Zeit vorbehalten zu sollen; vorläufig sieht sie sich nur zu der Andeutung veranlaßt, daß diese Uhr entweder als Stadtuhr im oben entwickelten Sinne betrachtet und dann von der Stadt unterhalten werden muß, oder daß ihr diese Qualifikation nicht zukömmt, in welchem Falle dem Staate frei stehe, sie eingehen zu lassen.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in dem von ihr beantragten Sinne ein Schreiben an den Stadtrath Zürich zu erlassen.
