Erhebung d. Filiale Rüschlikon z. ord. Pfarrei & Verabreichg e. Staatsbeitrages an d. Kosten der dort. Pfarrhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Pfarrhausbaukommission Rüschlikon vom 16. Juli l. Js um einen Vorschuß von Frk. 12 000–14 000 auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages, da die Herstellung eines Pfarrhauses, Oekonomiegebäudes & Gartens nach den genehmigten Plänen & Baubeschreibungen erfolgt & der Bau von dem Staatsbauinspektor sowie von der Baukommission am 1. Juli abgenommen worden sei, wobei sich gezeigt habe, daß im Innern des Pfarrhauses einzig noch die Malerarbeit zu liefern sei, welche aber auf später verschoben werde & da der Staatsbeitrag erst bestimmt werden sollte, wenn der Große Rath über die betreffende Petition  mehrerer Filialgemeinden entschieden haben werde;
nachdem sich aus dem Berichte des Herrn Bauaufseher Roth vom 10. Sept. l. Js ergeben, daß Pfarrhaus, Waschhaus, Holzschopf & Umgebung genau nach den genehmigten Plänen ausgeführt worden;
ferner aus der Rechnung über diese Bauten, daß die Baukosten sich im Ganzen auf Frk. 37,965.54 belaufen & nach Abzug der Posten für den Landankauf, die Aufsicht & Verwaltung & der Zinsen für entlehnte Gelder auf Frk. 34,443.42 Rp;
endlich aus dem weitern Berichte der Pfarrhausbaucommission vom 19. August, daß das Steuerkapital 997,600 Frk, die Zahl der Haushaltungen 166, die Zahl der Aktivbürger 229 & die einfache Steuer Frk. 1392.60 betrage, welchem Berichte das Gesuch beigefügt ist, falls nicht ein Vorschuß, sondern ein Staatsbeitrag gegeben werden wolle, denselben mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse auf die Hälfte des Gesammtkostenbetrages zu erhöhen;
in Berücksichtigung:
1. daß das Vorhandensein der erwähnten Petition nicht hindern kann, das Geschäft im Sinne des § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen zu erledigen;
2. daß die Gemeinde Rüschlikon den von ihr übernommen, in § 245,3 & § 250 jenes Gesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung von Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Rüschlikon zur ordentlichen Pfarrei erklärt.
2. Es sei dem Herrn Pfarrer Usteri in Rüschlikon vom 1. Oktober l. Js an die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.
3. Es sei der Kirchgemeinde Rüschlikon an die Kosten der fraglichen Bauten ein Staatsbeitrag von Frk. 12 000 ertheilt. 
4. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. 3 aus dem Büdgetkredit 1864 XI D 2 kirchliche Zwecke im Kanton, nöthigenfalls mit Ueberschreitung desselben & an die Pfarrhausbaukommission Rüschlikon.
