Anstand wegen des Schulhausbaues in Bülach.
Nach Anhörung und in wesentlicher Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 27. v. M. erstatteten  Berichtes und Antrages wegen des Anstandes in der Gemeinde Bülach über den dasigen Schulhausbau, – haben UHochgeachteten Herren beschloßen, wie folgt:
Es soll die von der Gemeinde Bülach ernannte Schulhausbau-Commißion nach den vorhandenen Beschlüßen der Bürgerschaft ihren Auftrag übernehmen und des dringenden Bedürfnißes wegen so schnell als möglich besorgen, und beförderlich einen bestimmten Plan und Kostens-Calcul abfaßen oder verfertigen laßen und in allen Beziehungen vervollständigt einer abzuhaltenden Schulgemeinde zur Einsicht vorlegen; dabey soll aber über die Hauptfrage (nähmlich die Nothwendigkeit des Baues) nicht mehr eingetreten werden, wohl aber der Gemeinde freygestellt seyn, allfällige Wünsche für Abänderungen im Einzelnen zu eröffnen und erhebliche Gründe allenfalls einer Commißion zu überweisen. Solcher etwanigen [sic!] Abänderungen an den Bauten im Einzelnen wegen, darf jedoch der Bau nicht gehindert oder verzögert, sondern es soll für deßen beförderliche Ausführung gesorgt werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamte Embrach zu Handen der Schulhausbau-Commißion von Bülach  und den Opponenten Kenntniß gegeben. 
