Militärdirektion. Bericht betr. das Außerkrafttreten d. Militärausrüstungsgesetzes u. d. kant. Militärorganisation.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der § 1 unsers Gesetzes betreffend die Ausrüstung der Wehrpflichtigen vom 7. Wintermonat 1869 bestimmt:
Daß die Gegenstände, welche ohne Verschulden des Inhabers verloren gehen oder durch außerordentliche Zufälle im Dienste unbrauchbar werden, auf Kosten des Staates wieder zu ersetzen seien.
Im Weitern ist in dem cit. Gesetze fixirt:
nach wie viel Diensttagen jeder im Auszug oder in der Reserve dienende Wehrpflichtige zum Bezuge von  Ersatzhosen berechtigt sei und ist ferner dem Ermessen des Regierungsrathes anheimgegeben, im Falle außerordentlicher Abnutzung der militärischen Ausrüstung durch Felddienst, den Ersatz dieser Gegenstände auf Kosten des Staates anzuordnen.
Nach § 9 fallen alle Aenderungen beziehungsweise Ergänzungen, welche in Folge Uebertrittes einzelner Dienstpflichtigen von einer Waffe zur Andern oder durch Beförderung in den Unteroffiziersgraden erforderlich sind, dem Staate zur Last.
In den §§ 11 und 12 endlich sind die Vergütungen normirt, die an die Offiziere aller Waffen auszurichten sind, auch ist in diesen §§ bestimmt, daß die zu Offizieren vorrückenden Unteroffiziere die bereits vom Staate unentgeltlich erhaltenen Gegenstände demselben zurück zu geben haben und daß Offiziersaspiranten die zu ihrem Dienste erforderliche Soldaten-Ausrüstung leihweise aus dem Staatsmagazin erhalten.
In Folge der am 16. Februar d. Js. in Kraft tretenden eid. Militärorganisation übernimmt nunmehr der Bund die oben unter § 1 angeführte Verpflichtung in der Weise, daß gemäß Art. 144 und 146 der neuen Militärorganisation dem Kanton obliegt, die Bekleidung und persönliche Ausrüstung der Wehrpflichtigen gegen Ersatz der Kosten  von Seite des Bundes zu beschaffen.
In gleicher Weise sind die bisherigen in § 7 a und b unsers Gesetzes enthaltenen Bestimmungen betreffend Ersatz abgegangener Gegenstände in den Art. 148 der neuen Militärorganisation übergegangen und dem Bunde die hieraus entstehenden Kosten überbunden worden; dagegen hat sich in Art. 147 der Bundesrath vorbehalten, auf dem Wege der Verordnung die Zahl der effektiven Diensttage festzustellen, nach denen die Wehrpflichtigen einzelne Bekleidungs- und Ausrüstungsgegenstände zu beanspruchen berechtigt sein sollen, während in unserm bisherigen Gesetze diese Zahl Diensttage auf 120 normirt ist, sich speziell aber nur auf den Bezug von Ersatzhosen bezieht.
Es ist wol durch Adoption des Prinzips, auch diese Kosten auf Rechnung des Bundes zu nehmen und durch die Bestimmungen in Art. 147 hinlänglich Garantie dafür geboten, daß der Bund nach genauerer Prüfung dieser Materie und der anderwärts gesammelten Erfahrungen nicht nur mit Bezug auf die Beinkleider, sondern auch rücksichtlich des Oberkleides diejenigen Anordnungen treffen werde, die im Interesse einer guten und ordentlichen Bekleidung unserer Milizen billig gefordert werden dürfen.  
Wenn dann auch gemäß § 9 unseres Ausrüstungsgesetzes die aus Aenderungen und Ergänzungen von Militäreffekten resultirenden Kosten dem Bunde durch einen besondern Gesetzesartikel nicht zugeschieden wurden, so scheint uns die Uebernahme dieser Kosten durch die Eidgenossenschaft in Folge der Militärzentralisation selbstverständlich, hieher gibt allerdings eine nur von der nationalräthlichen Militärkommission vorberathene Vorlage wenigstens theilweise die nöthige Garantie.
Der Art. 149 der neuen Militärorganisation anerkennt sodann im Allgemeinen die Entschädigungspflicht des Bundes für Equipirung an neu ernannte Offiziere, es ist aber deren Fixirung auch einer bundesräthlichen Verordnung vorbehalten.
Während unser Gesetz diese Entschädigungssummen genau festsetzt, weiß man hier nicht bestimmt, inwieweit der Bundesrath den Betreffenden die wirklichen Kosten zu ersetzen gedenkt, dagegen geht das eid. Gesetz darin weiter, daß es eine Wiederholung dieser Kostenvergütung nach einer Anzahl Dienstjahre vorsieht.
Die Bestimmung im gleichen § betreffend Wiederabgabe der sr. Zt. empfangenen Soldatenausrüstung von zu Offizieren beförderten Un-  teroffizieren verliert sodann allen Werth, weil dieses Avancement in Zukunft Regel und anzunehmen ist, daß die erstmalige Ausrüstung während dem Rekrutenkurse, Unteroffiziers- & Offiziers-Bildungsschule mehr als ausgenutzt werde.
Ebenso fällt in der Folge die weitere Bestimmung unseres Gesetzes bezüglich leihweiser Ausrüstung der Offiziersaspiranten dahin, weil Aspiranten überhaupt nach dem neuen Militärgesetz nicht mehr als solche rekrutirt werden.
Die in § 3 unsers Gesetzes den Wehrpflichtigen aufgelegte Verpflichtung zur Abgabe aller Militäreffekten beim Verlegen des Domizils außerhalb den Kanton kann voraussichtlich auch nicht mehr festgehalten werden, weil der Bund fordern wird, daß der einmal ausgerüstete Milize zur Abgabe seiner Effekten nur verhalten werden dürfe, wenn er sich ins Ausland begibt, aus diesem Grunde hätte auch das lemma III des § 6 wegzufallen.
Eine Bestimmung über das maßgebende Verfahren in allen berührten Fällen ist jedoch in der neuen Militärorganisation nicht enthalten und es hat der Bundesrath, obschon von uns aus hierauf aufmerksam gemacht, seine dießfällige Verfügung noch nicht getroffen.  
In Art. 262 der neuen Militärorganisation ist nun allerdings festgesetzt, daß alle mit derselben im Widerspruch stehenden, also auch die kantonalen Gesetze außer Wirksamkeit treten sollen.
Es ist jedoch der Militärdirektion nicht klar, inwieweit diese einerseits auch auf die noch nicht näher präzisirten nur analogen Bestimmungen zutreffe, anderseits ob ein Dahinfallen unserer Militärorganisation durch den erwähnten Artikel 262 der Uebergangsbestimmungen des neuen Militärgesetzes als selbstverständlich vorausgesetzt werden dürfe oder ob nicht eine Begrüßung des Kantonsrathes in dieser Richtung angezeigt erscheine, zumal an eine Revision der bezüglichen Gesetzesbestimmungen zur Zeit (bis nach Erscheinen der vielfach vorgesehenen Verordnungen) nicht zu denken ist und doch verhütet werden solle, daß unberechtigte Anforderungen an den Kanton an der Hand des jetzigen Ausrüstungsgesetzes gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes,
beschließt:
I. Es sei hinsichtlich einer allgemeinen Maßnahme vorerst der Erlaß der Ausführungsverord-  nungen des Bundesrathes abzuwarten und im Uebrigen die Direktion des Militärs eingeladen, bis dahin vorkommenden Falls im Sinne der von ihr geäußerten Ansichten zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
