Ziv. Gemde Kirchuster, Beitrag an Hydranten.
Die Zivilgemeinde Kirchuster hat in den Jahren 1879 und 1880 eine Wasserversorgung erstellen, und um dieselbe auch für Feuerlöschzwecke verwendbar zu machen, im Leitungsnetze Hydranten anbringen lassen. Die dießfälligen Erstellungs- resp. Anschaffungskosten belaufen sich laut einer in Beilage No 4, Seite 13, enthaltenen Zusammenstellung auf Fr. 10,777 75 Rp und sind durch eingereichte Original-Rechnungsbelege ausgewiesen.
Die Vorsteherschaft der genannten Zivilgemeinde stellt nun mit Zuschriften vom 13. März & 18. Mai a. c.  an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Feuerlöscheinrichtungen.
Das in Beilage No 4 vorliegende Expertengutachten des Hrn. Prof. Langsdorf in Winterthur, spricht sich über das fragliche Werk sehr günstig aus. Es sagt mit Bezug zunächst auf die ganze Hydrantenanlage, es sei dieselbe eine vorzügliche und unter sorgfältiger Berücksichtigung aller örtlichen Verhältnisse ausgeführte, und im Weitern dann, in Hinsicht auf die gesammten Einrichtungen, es habe sich gezeigt, daß dieselben in jeder Beziehung den Anforderungen, die man gegenüber den großen Ausgaben mit Recht stellen müsse, entsprechen und in allen Theilen wol gelungen seien.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Kirchuster sind wie folgt gestaltet:
Das Gemeindegut beträgt: Fr. 28,607.–
Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 4,409,100.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer ist 455, diejenigen der Haushaltungen 391.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 33,10‰ oder pr. Jahr durchschnittlich 6,62‰ bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Zivilgemeinde Kirchuster wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten der Erstellung einer Hydranteneinrichtung und Anschaffung der benöthigten Zubehörden [sic!] ein Beitrag von Fr. 2000 aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Kirchuster durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Zustellung der eingereichten Originalrechnungen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der übrigen Akten.
