Weisung an den Großen Rath betr. die Gesuche um Konzessionen für eine Schaffhausen-Winterthur u. eine Schaffhausen-Frauenfeldbahn, u. betr. Genehmigung des diesfällig. Staatsvertrages mit Schaffhausen.
Dem Großen Rathe ist folgende Weisung zu dem Beschlussesentwurfe betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andel-  fingen nach Winterthur vorzulegen.
Weisung.
Unterm 24. Dezember v. Js. kam ein aus den Herren Peier im Hof, Böschenstein, G. Stockar, H. Moser und J. Blank in Schaffhausen bestehendes Komité mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur ein.
daß ein namhafter Theil der Bevölkerung des Kantons Zürich und namentlich die Bezirke Andelfingen und Winterthur wesentliche Vortheile aus der Erstellung einer solchen Linie durch welche die kürzeste Verbindung mit Zürich und den hier einmündenden Verkehrsstraßen erreicht wird, ziehen werde, bedarf wohl keiner weitern Auseinandersetzung, und es hat sich daher der Regierungsrath bestrebt, auch bei der Behandlung dieses Konzessionsbegehrens diejenige Beförderung eintreten zu lassen, welche die gegenwärtigen Verumständungen erfordern.
Auch der nun vorgeschlagene Konzessionsentwurf, der überhaupt mit wenigen unbedeutenden Modifikationen mit demjenigen für die Zürich-Bodenseebahn überein-  stimmt, sichert im §. 3. der Gesellschaft zu, daß der Kanton Zürich während der nächsten 30 Jahre für eine im Wesentlichen die gleiche Verbindung bezweckende Bahnlinie keine Konzession ertheilen werde. Es ist umso eher Veranlaßung vorhanden, diese Bestimmung auch hier aufzunehmen, als unterm 29t. Dezember v. Js. von den Herren Präsident Kappeler in Frauenfeld, Regierungsrath Egloff, Oberrichter Ramsberger, J. H. Debreinner u. Regierungsrath Sulzberger das Gesuche um Ertheilung einer Konzession für eine solche Linie nämlich für eine Bahn von Frauenfeld über Stammheim an die Kantonsgrenze bei Schaffhausen eingereicht wurde. Es ist klar, dass die Erstellung der einen dieser beiden Bahnen auf der Erbauung der andern hindernd einwirken, ohne Zweifel sogar die Erstellung der zweiten Bahn unmöglich machen wird. Bei einer solchen Alternation ist der Große Rath des Kantons Zürich berechtigt und verpflichtet, vornämlich die Interessen seiner eigenen Bevölkerung mit in Berücksichtigung zu ziehen und derjenigen Linie den Vorzug zu geben, welche den Bedürfnissen des eigenen Kantons besser entspricht. Wenn man den Verkehr  zwischen Schaffhausen und dem Bezirke Andelfingen einerseits und denjenigen mit Winterthur und Zürich anderseits ins Auge faßt, so ist es einleuchtend, daß derselbe vorzüglich durch eine Schaffhausen-Winterthur Linie vermittelt wird, und daß eine Schaffhausen-Frauenfeld Bahn für diesen Verkehr beinahe gänzlich außer Betracht fallen muß. Der Regierungsrath geht daher von der Ansicht aus, daß dem Begehren um Ertheilung einer Konzession für die letztere Bahn keine Folge gegeben werden solle.
Der Staatsvertrag mit Schaffhausen, welchen dem Großen Rathe zur Genehmigung empfohlen wird, gibt zu keinen Bemerkungen Veranlaßung.
Indem der Regierungsrath darauf anträgt, daß wie bei der Behandlung der frühern Konzessionsbegehren auch dieses Traktandum bei geschlossenen Thüren berathen werde, schliesst er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungspräsident Dr. A. Escher das mündliche Referat übernommen hat.
