Der Bundesrath übersendet den Nachlaß des in Nordamerika verstorb. Rud. Manz z. Handen seiner hierseitiger Erben.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Christmonat 1856.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 4. Dezember in einem Wechsel den Betrag von $ 350. 82 oder Frk. 1750. 10 Rp. als Ueberrest der von dem in Biloxi in Nordamerika verstorbenen Rudolf Manz seinen hierseitigen Erben vermachten $ 500 mit einer Abschrift der vom kompetenten Gerichtshof genehmigten detaillirten Rechnung und mit dem Gesuche, die Vertheilung an die Berechtigten bewerkstelligen lassen und sodann eine Quittung zu Handen des Konsulates einsenden zu wollen. – Der Bundesrath bemerkt, daß, nachdem in Folge  der hierseitigen Mittheilung vom 13. Septbr. dem Konsulate in Neu-Orleans zur Kenntniß gebracht worden sei, daß die Manzischen Erben geneigt seien, dem Advokaten für die Kosten des zu führenden Prozesses einen Drittheil des ganzen Nachlasses abzutreten, habe der Konsul mit Depesche vom 10. Novemb. berichtet, es habe mittlerweilen eine Unterredung zwischen dem Verwalter und dem mit der Geltendmachung der dießseitigen Ansprüche vom Konsul beauftragten Advokaten stattgefunden und es sei in Folge dieser Unterredung dem Konsul durch Hrn. John Henderson, dem Schwager und Bevollmächtigten des Verwalters Herrn L. F. Fourniquet die Summe von $ 372. 44 als Rest der den hierseitigen Ansprechern vermachten 500 $ ausbezahlt worden.
Für ausgelegtes Porto habe der Bundesrath Frk. 4. 05 nachgenommen.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Hrn. Kasp. Manz in Hinteregg für sich und die mitbetheiligten Erben Kenntniß zu geben und sei die Staatskanzlei beauftragt, den Betrag des Erbes an den oder die Bevollmächtigten der Erben gegen Vergütung und Unkosten und gehörige Bescheinigung aushinzugeben.
II. Sei der Empfang dem Bundesrathe für sich und zu Handen des Konsulates in New-Orleans zu  bescheinigen.
