Gemdrth Stadel. Entscheidung ss. Rek. betr. Bach- & Straßenkorrektion.
In Sachen
des Gemeindrathes Stadel, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf,
betreffend Bach- und Straßenkorrektion,
hat sich ergeben:
A bis F. siehe die faktischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Verfügung.
G. Unterm 12. August abhin hat das Statthalteramt Dielsdorf dem Gemeindrath Stadel folgende Verfügung zugehen lassen:
1. Der Gemeindrath Stadel wird verpflichtet die  nöthigen Anstalten zu treffen und anzuordnen, daß der, das Dorf durchfließende Dorfbach von der Ecke des Waschhauses bei Hs. Ulrich Wüst bis zum Hause des Jb. Wanger, und von der untern Brücke bis zum Hause des Rudolf Denzler eingefaßt werde.
2. Den an den Dorfbach anstoßenden Gebäudebesitzern in Oberdorf sind Zufahrbrücken zu erstellen, wogegen dieselben zu einem angemessenen Beitrag angehalten werden dürfen.
3. Das Nebensträßchen des Dorfbaches ist zu überkiesen und am untern Bachsteg eine Bachschwelle einzurichten.
H. Der Gemeindrath Stadel verlangt mit Rekurs vom 8. Sept. im Auftrag der Gemeinde Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung, beziehungsweise Beschränkung auf das Nothwendigste, sich hauptsächlich darauf stützend, daß die Bacheinfassung kein absolutes Bedürfniß sei und die Kosten von 5 à 6 000 Fr., an welche die zunächst Interessirten keine Opfer bringen wollen, für die Gemeinde zu drückend wären. Dabei erbietet sich der Gemeindrath durch ein Steinlager zwischen dem Weg und Bach im Unterdorf, durch eine Steinschale im Oberdorf etc. den Zustand des Baches soweit möglich zu verbessern.
I. In seiner vom 11 Septbr datirten Beant-  wortung bemerkt das Statthalteramt, daß der untere Theil des Dorfbaches nicht nur bei Wolkenbrüchen sondern bei jedem starken Regengusse austrete, und die anstoßenden Hofräume und Keller mit Wasser fülle. Nur auf der einen Seite des Baches ein Steinlager zu errichten, wäre eine halbe Maßregel und eine Ungerechtigkeit gegen die Bewohner auf der andern Seite des Baches, welche nur um so größerer Gefahr ausgesetzt würden.
Die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde Stadel seien nicht so ungünstig wie sie der Gemeindrath schildere, da die letzte Gemeindgutsrechnung einen Vorschlag von Fr. 8 000 aufweise, und eine Gemeindesteuer von bloß 1‰ erhoben werden mußte.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem am 9. dies im Beisein des Hrn. Ingenieur Hüni vorgenommenen Augenschein zeigte es sich, daß der Bach im Unterdorf von der untern Bachdole an der Straße I. Klasse bis neben das Haus des Rudolf Denzler in einem ungeregelten schalenförmigen ca 4 Fuß breiten Bette von kaum ein Fuß Tiefe dahin fließt, & daß die dem Bach entlang führende Straße, sich in einem verwahrlosten Zustande befindet. Es rührt dies  daher, daß der Bach zeitweise austritt und sowol die Straße als die zur Seite befindlichen Hofräume überfluthet. Daß der Bach bei starken Regengüssen oder raschem Schneeschmelzen unter Umständen bedeutende Schädigungen anrichten kann, unterliegt keinem Zweifel. Der Gemeindrath gibt dies theilweise zu, glaubt aber, daß die Anstößer bei einiger Vorsicht, namentlich wenn der Bach gehörig offen gehalten werde, dieser Gefahr vorbeugen könnten. Nachträglich erklärt der Gemeindrath in Folge eines Gemeindsbeschlusses, daß die Gemeinde für eine Bacheinfassung im Unterdorf besorgt sein wolle, wenn die Gesuchsteller ein Drittheil an die Kosten beitragen. Mit der Anbringung einer Bachschwelle erklärte sich der Gemeindrath ebenfalls einverstanden. In der That scheinen bis jetzt hauptsächlich ökonomische Gründe die Gemeinde gegen eine solche Neuerung bestimmt zu haben. Nachdem das Statthalteramt auf dem Augenschein erklärt hat, daß es von einer Bacheinfassung im obern Theil des Dorfes abstrahiren wolle, weil das Bedürfniß einer solchen dort weniger dringlich sei, sind die Kosten nun wesentlich verringert worden. Dieselben werden nach der Berechnung des Kreisingenieurs bei einer zu  korrigirenden Bachstrecke von 180 Fuß Länge nicht über Fr. 1 500 betragen. Dabei wird vorausgesetzt, daß der Bach an jener Stelle auf ca 2 Fuß Tiefe und 4 Fuß Breite mit Mauern eingefaßt werde. Mit der Erklärung des Gemeindrathes resp. der Gemeinde, daß dem Heinrich Albrecht im Oberdorf an eine zu erstellende Brücke ein angemessener Beitrag verabfolgt werden soll, erklärte sich der Betreffende sowie das Statthalteramt einverstanden.
Nach § 130 des Gemeindegesetzes, sowie nach § 42 des Wasserbaugesetzes liegt es unzweifelhaft in der Pflicht des Gemeindrathes für Hebung der fraglichen Uebelstände besorgt zu sein. Was die Verpflichtung der anstoßenden Grundeigenthümer betrifft, ist es Sache des Gemeindrathes wenn er glaubt dieselbe nach § 35 des Wasserbaugesetzes an die Kosten herbeiziehen zu können, einen Vertheilungsplan aufzustellen und denselben dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen. Dabei wird die Frage, ob die Straße eine öffentliche sei oder nicht, mit in Berücksichtigung fallen, da die Akten sowie die Parteiverhandlungen diesen Punkt nicht genügend aufgeklärt haben, und der Entscheid darüber in erster Linie Sache des  Bezirksrathes ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Gemeinde Stadel hat im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Bachkorrektion im Unterdorf auszuführen, für gehörige Instandstellung der Straße besorgt zu sein und am untern Bachsteg eine Schwelle zu errichten.
2. Derselbe [sic!] wird bei seinem Anerbieten bezüglich der Ueberbrückung im Oberdorf behaftet.
3. Die Staats- & Kanzleigebühren sowie die Augenscheinskosten werden erlassen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel, das Statthalteramt Dielsdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
