Wahlen eines Bezirksrathes und eines Ersatzmannes des Bezirksgerichts Zürich.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben von heutigem Tage einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Bezirksversammlung Zürich an die Stelle des abgetretenen Herrn Bezirksrath von Grebel, zu einem Mitgliede des Bezirksrathes gewählt, den Herrn Bernhard Stocker von Zürich, Substitut bey der Staatsanwaldschaft; und zu der Stelle eines Ersatz-  mannes des Bezirksgerichtes den Herrn Carl von Schwerzenbach von hier, so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt.
Hievon wird dem Statthalteramte, dem Finanzrathe und dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
