Vorörtliche Anzeige, daß die Perkußionsgewehre noch nicht bey der eidgenößischen Armee eingeführt werden dürfen.
Durch Kreisschreiben vom 10ten d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einem den 13ten July d. J. gefaßten Tagsatzungsbeschluße welcher also lautet:
„Es ist sämmtlichen Ständen untersagt, ihre zum Bundesherr zu stellende Infanterie mit Perkußionsgewehren zu bewaffnen, bevor die Tagsatzung über die Einführung der Perkussionszündung bey der Infanterie des Bundesheeres im Allgemeinen maßgebend entschieden haben wird.“
Hiervon wird dem Kriegsrathe zu erforderlicher Beachtung Kenntniß gegeben.
