Fabrikordnung Bleicherei & Appretur [Jakob] Abegg, Horgen.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Abegg, Bleicherei & Appretur, in Horgen, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Der Ziff. I ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Ges.]
b. Ziff. IV ist im ersten Satze folgendermaßen  zu fassen:
Die gegenseitige Kündungsfrist beträgt vierzehn Tage, & zwar hat die Kündung jeweilen an einem Zahltag oder Samstag zu erfolgen [Art. 9 des Gesetzes]
c. Der Schlußsatz von Ziff. VIII ist entweder zu streichen, oder nach Art. 8, Abs. 4 des Fabrikgesetzes abzuändern.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
