Recharge an St. Gallen betr. Schadenersatz f. Rud. Ott v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Juni 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Auf unser Schreiben vom 22. April abhin in Sachen des zu Anfangs März d. Js. bei der Thurbrücke bei Oberbüren verunglückten Handwerksburschen Florian Rud. Ott, von Hermatsweil - Pfäffikon, betr. Schadenersatz sind wir bis heute immer noch ohne Bescheid Euererseits geblieben, weßhalb wir uns erlauben, Euch unser Gesuch in Erinnerung zu rufen.“ 
