Einfrage der Staatsanwaltschaft wegen Auslieferung des Anton Kaiser von Birgbaum.
Mit Schreiben d. d. 6. d. M. erstattet der Herr Staatsanwalt-Adjunct Rüttimann den Bericht, daß am 3ten dieß Morgens auf dem Gemeindsbann von Wyl bey Rafz von dem Fuhrknecht Anton Kaiser von Birgbaum im Schwarzwald ein gewißer Johannes Osterdin-  ger von Bühl im Großherzogthum Baden, getödet, und deßen Vater Xaver lebensgefährlich verwundet worden. Der Thäter befinde sich daher bey dem Großherzoglich Badischen Oberamte Jestetten in Untersuchung, und glaube der Herr Adjunkt, daß keine entscheidenden Beweggründe vorhanden seyn dürften, um die Auslieferung deßelben zu verlangen, worüber er aber eine Anleitung des Regierungsrathes gewärtige.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die ausgesprochene Ansicht gänzlich theilend, beschloßen, es sey diese Untersuchung lediglich der bemeldten Badischen Behörde zu überlaßen, und derselben auf allfälliges Verlangen eine Mittheilung der hierseits befindlichen Acten zu machen.
