Staatsbeitrag an freiwilligen Armenverein Winterthur.
Mit Zuschrift vom 21. Novbr. d. Js. stellt der freiwillige Armenverein Winterthur [Präs. H. Morf, Waisenvater, das.] unter Einsendung des 12. Jahresberichtes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1881/82.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget-Tit. A. II. h.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
