Abgewiesenes Unterstützungsgesuch des schweizerischen Wohlthätigkeitsvereins in Karlsruhe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 20ten Jenner betreffend das Unterstützungs-Gesuch des schweizerischen Wohlthätigkeitsvereins in Karlsruhe vom 21t Februar 1847.
beschlossen:
Ist auf dieses Gesuch nicht einzutreten, da der Staat wegen der großen Ausgaben im vorigen Jahre gegenwärtig nicht im Fall ist, Beiträge an bisher nicht unterstützte Vereine zu leisten, und da wegen der verhältnißmäßig geringen Entfernung von Karlsruhe es leicht möglich ist, hülfsbedürftige Zürcher daselbst entweder von hieraus zu unterstützen oder in ihre Heimatsgemeinde zu senden. 
Hievon ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
