Ernennung des Hrn. Bataillonscommandanten Winkler zum Flüchtlingscommissär.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 11. Juli 1849.
MHherr Amtsbürgermeister Dr Escher hat kraft  der ihm durch Beschluß vom gestrigen Tage ertheilten Vollmacht zu einem mit der Verpflegung der Flüchtlinge beauftragten Commissariatsbeamteten ernannt
Herrn Oberstlieutenant Winkler
und verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe den sämmtlichen Statthalterämtern und Herrn Winkler Kenntniß zu geben, letzterm unter Beilage der auf diese Angelegenheit Bezug habenden Beschlüsse. 
