Schreiben des schweiz. Konsulats in Rotterdam betref. Unterstützung des Hrch. Rueger v. Rudolfingen.
Mit Schreiben vom 9t September wird von dem schweizerischen Konsulat in Rotterdam berichtet, daß Heinrich Rueger, Schreiner, 27. Jahre alt, Sohn von Jakob Rueger und Magdalena Dünke von Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon, sich vor kurzem mit der Ansicht von Hause entfernt habe, nach Amerika auszuwandern, ohne daß er sich mit dem nöthigen Reisegeld versehen habe in der Hoffnung, unterwegs, hauptsächlich in Holland nicht nur sein Lebensunterhalt, sondern auch sein Passagegeld in kurzer Zeit verdienen zu können. Da aber die dortigen Verhältnisse der Art seien, daß die eignen Arbeiter kaum Beschäftigung finden, so habe sich Rueger, von allen Mitteln entblößt, genöthigt gesehen, die Hülfe des Konsulats anzusprechen, weshalb es den Regierungsrath ersuche, seine Verwendung dahin eintreten zu lassen, daß der Vater des Rueger entweder für die Reise nach Amerika und für Anschaffung der benötigten Lebensmittel und Garderobe fl. 150. oder für dessen Heimreise und in Rotterdam erlaufenen Kosten à 10 fl. 20. Krzr 30. an die  Adresse von Herrn Hans Kasp. Koch in der Farb in Zürich zu bezahlen, worauf das Konsulat den Rueger der inzwischen auf Kosten des Konsulats lebe, sogleich befördern würde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Inhalt desselben dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon mitzutheilen mit dem Auftrag denselben dem Vater Rueger zu insinuiren.
