[Katharina] Motalte in Zürich: Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Katharina Motalte in Zürich, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Betrugsklage gegen Zimmermann Joh. Frei in Höngg,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 28. Febr. 1878 wurde von dem Statthalteramtsadjunkten E. Füller eine Klage der Rekurrentin gegen Zimmermann Joh. Frei, in Höngg, betr. Betrug sistirt, da die Damnifikation für ihre Behauptungen keinerlei Beweis erbringen könne, und diese Sistirung von der Staatsanwaltschaft (Dr Kappeler) am 1. März genehmigt.
B. Gegen diese Sistirung beschwert sich unterm 12. März die Rekurrentin. Da sie schwerhörig sei, so habe sie die dießfällige Frage des Statthalteramtes nicht verstanden; sie besitze aber genügende Beweise für alle Thatsachen ihrer Klage, welche Beweise in der Rekursschrift angegeben werden.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei findet das vorhandene Beweismaterial genügend um die Klage an Hand zu nehmen; namentlich sei der positive Beweis für die Täuschung unter 1. a & b & 2. d anerboten. Wenn dieser Beweis misslinge, so sei noch Zeit genug zu sistiren.
Unter Personen verschiedenen Geschlechtes liege unter solchen Verhältnissen die Vermuthung eines Freundschaftsverhältnisses doch wol nicht zunächst, die Geschäftsüber-  lastung im Sellnau dürfe nicht als Grund dafür angeführt werden, daß derartige Handlungen ungesichert bleiben sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird begründet erklärt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen & an die Direktion der Justiz und Polizei.
