Eid. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Stammheim.
Wie sich aus einem vom 20. dieß datirten Schreiben der Gemeindräthe Ober- u. Unterstammheim ergibt, haben sich dieselben wegen Errichtung eines Telegraphenbureau in Stammheim an die Telegraphendirektion in Bern gewandt u. von dieser die Antwort erhalten, daß sie bereit sei, bei der zuständigen Behörde sich dießfalls in empfehlendem Sinne zu verwenden, falls die Gemeinde sich verpflichte, die in dem beigelegten Vertragsentwurfe bezeichneten Leistungen  zu übernehmen.
Die beiden Gemeindräthe erklären sich nun hierzu bereit, zählen die betreffenden Bedingungen in ihrem Schreiben speziell auf u. stellen sodann das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dem schweiz. Postdepartement einen sachbezüglichen Vertrag zustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden 2 Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Stammheim mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Unter- u. Oberstrammheim u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
