Gemdrath Constanz, Einladung zur Eröffnungsfeier der Eisenbahnlinie Waldshut–Constanz.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. übersendet der Gemeindrath von Constanz zwei Einladungskarten zur Feier der Eröffnung der Eisenbahn, welche die Stadt Konstanz [sic!] auf den 13. d. Mts. veranstaltet, sowie 2 Exemplare einer Festschrift: „Geschichtliche Topographie von Konstanz von Dr Marmor.“
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Einladung dem Gemeindrath zu verdanken mit der Bemerkung, daß die Mitglieder des Regierungsrathes verhindert seien, davon Gebrauch zu machen.
II. Sei von der erwähnten Festschrift das eine Exemplar der Kantonalbibliothek, das andere dem Staatsarchiv zuzustellen. 
