J. [Jakob] Ryffel v. Stäfa. Bestätigung sr. Wahl z. Trompeterinstruktor.
Die Direktion des Militärs hat für eine neue Amtsdauer zum Trompeterinstruktor der Infanterie
gewählt:
Herrn J. Jakob Ryffel, von Stäfa, Adjudantunteroffizier;
in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath
in Anwendung des § 130 des kant. Militärgesetzes [revidirter Theil]
beschließt:
Es wird diese Wahl der Militärdirektion bestätigt.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
