Beschluß, daß der Herr Bezirksgerichtsschreiber Schauberg den jährlichen Zins von dem Gerichtskanzleyhause entrichten müße.
Da der Stadtrath Zürich unter Berufung auf einen im Jahre 1807. zwischen der Cantonsregierung im  Nahmen des Staates als Collator der hiesigen Bezirksgerichtsschreiberstelle, und den Intestaterben des se[ligen] Herrn Bürgermeister Fries abgeschlossenen Vergleich, laut welchem „in dem Falle und so lange, als die hiesige Gerichtschreiberstelle nicht mit einem Stadtbürger besetzt wäre, alljährlich dem Stadt-Aerario fl. 100. ad pias causas zufließen solle“, das Ansuchen stellt, daß da der gegenwärtige Gerichtsschreiber, Herr Dr. Schauberg, das Stadtbürgerrecht nicht besitze, dieser Betrag entrichtet werden möchte, – hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß ein Beschluß des Kleinen Rathes vom 15ten August 1807. vorschreibt, „es verbleibe, wenn je die hiesige Gerichtschreiberstelle, von einem Beamteten, der nicht Zürcherischer Gemeindsbürger sey, bekleidet werde, demselben zwar der Genuß der Wohnung, dagegen er aber die der Stadt zu entrichtenden fl. 100. alljährlich regelmäs[s]ig abzutragen habe[“]; –
beschlossen:
Es sey der Herr Doctor Schauberg verpflichtet, diesen  Wohnungszins von dem Zeitpunkte seines Amtsantrit[t]es an zu entrichten.
Hiervon wird demselben und dem Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
