Bewilligung an d. Direkt. d. Nordostb. Ges. zu Abschluss eines 4% Anleihens von fcs. 7,100,000.

Cirkularbeschluss.
Actum den 30. August 1860.
Mit Zuschrift vom 29. diess stellt die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft das Gesuch um die Autorisation im Sinne des §. 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches für Aufnahme eines neuen Darleihens von sieben Millionen Einmal hunderttausend Franken, um vermittelst dieser Summe die zur Zeit bestehenden fünfprozentigen Anleihen der ehemaligen Rheinfallbahngesellschaft im Betrage von fcs. 1,1000 000 u. der Nordostbahngesellschaft im Betrage von fcs. 6,000 000 zurückzube-  zahlen.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Wie schon aus dem Gesuche hervorgeht, handelt es sich hier lediglich um eine Conversion derjenigen zur Zeit bestehenden 5%tigen Obligationen, welche im Jahr 1862 zurückbezahlt werden können in neue 4%tige Obligationen. Das Schuldverhältniss bleibt das gleiche; die Zinsausgabe aber wird mit dem Jahr 1863 beginnend um fcs. 71 000 geringer. Ueber die Art u. Weise wie diese Operation vor sich gehen soll, ergibt sich aus der bereits vorbereiteten u. dem Gesuche beigelegten Publikation im Wesentlichen:
a) die fraglichen 7,100,000 5% Anleihen werden sofort rückzahlbar auf den 1. Oktober u. 31. Dezember 1862 aufgekündet.
b) die Inhaber von Obligationen dieser Anleihen haben innerhalb der Frist vom 10 bis 15t September sich zu erklären, ob sie diese Obligationen in solche eines neuen 4% Anleihens convertiren wollen;
c) für den Fall, dass nicht für alle Obligationen des aufgekündeten Anlehnens die Conversion innerhalb der anberaumten Frist erklärt werden sollte, wird der in Folge dessen verfügbar bleibende Betrag des neuen 4% Anleihens sofort u. zwar ebenfalls vom 10 bis 15 September  zur öffentlichen Subscription aufgelegt.
d) die schweiz. Creditanstalt hat die vertragliche Verpflichtung zur Uebernahme sämmtlicher Obligationen des neuen Anleihens, welche nicht auf dem Wege der Conversion der öffentlichen Subscription begeben werden sollten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrage der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der schweiz. Nordstobahngesellschaft wird für die Herausgabe von neuen Obligationen im Gesammtbetrage von sieben Millionen einmal hunderttausend Franken zum Zinsflusse von vier Prozent zum Zwecke der Rückzahlung der eingangserwähnten 5% Obligationen von dem gleichen Gesammtbetrage die Bewilligung des Regierungsrathes im Sinne des §. 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der Finanzen.
