Reg. v. St. Gallen, Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau [Katharina] Artho geb. Güntensperger v. St. Gallenkappel in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
21. November 1865.
Durch Zuschrift vom 13[.] dieß empfiehlt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen die an einem Brustkrebse leidende Frau Katharina Artho, geb. Güntensperger, von St. Gallenkappel, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme der Patientin für geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Katharina Artho wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
