Beschluß betreffend Erwerbung der Acten und Pläne der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes betreffend Erwerbung der Acten und Pläne der Basel-Zürcherischen-Eisenbahngesellschaft
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Es soll der Finanzrath an der bevorstehenden Versteigerung der fraglichen Pläne und Acten Behufs des Anschlußes  an eine Gesellschaft zur Erwerbung derselben durch einen Abgeordneten in der Person M. HHerrn Regierungsrath E. Sulzer Theil nehmen laßen und zu diesem Ende hin dem Herrn Abgeordneten ein Credit von 2000. – 3000. Frz. Franken eröffnet seyn.
II. Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung mit der Anweisung Kenntniß gegeben, daß die fragliche Summe seiner Zeit auf den Capitalconto genommen werde.
