Gesuch mehrerer Bürger von Goßau u. s. f. betreffend die Straßenrichtung zwischen Wetzikon und Oetweil.
Die vom 14ten dieß datirte, von dreyßig verschiedenen Bürgern von Goßau, Bertschikon, Oetweil u. s. f. unterzeichnete und vom Gemeindrath Männedorf unterm 17ten dieß unterstützte, von einem Riße begleitete Eingabe, worin das Ansuchen gestellt wird, der unterm 5ten December 1833. gefaßte Rathsbeschluß, daß eine Straße von Bauma über Wetzikon und Oetweil nach Männedorf und Stäfa angelegt werden solle, möchte die Ausführung so erhalten, daß diese Straße von Wetzikon  über Goßau nach Oetweil geführt, deßwegen die Ratification des Straßendepartements für die Absteigerung der Straßenstrecke von Ober- nach Unter-Wetzikon aufgehoben werden möchte, bis die Richtung vollkommen ausgemittelt seyn werde, – wird dem Straßen-Departement zur Berichterstattung überwiesen, in der Meinung, daß die Arbeiten auf dem begonnenen Straßenzug zu Wetzikon bis auf die Entscheidung des Regierungsrathes eingestellt werden.
