Erledigter Rekurs in Sachen Fleckenstein in Wädenschweil Namens A. Schärrer betr. Entzug der Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fleckenstein zum Rößli in Wädenschweil, Namens seines Bäckergesellen Abraham Schärer [sic!] von Richterschweil, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend  Ausweisung des Schärer,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem [sic!] Zusätzen:
D. Durch Beschluß vom 20t Febr./9. März sei Herr Fleckenstein mit seinem Rekurs gegen den Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil betreffend Wegweisung des Abraham Scharer [sic!] abgewiesen worden.
E. Dagegen rekurrire unterm 13t März Herr Fleckenstein, verweise zur Begründung seines Rekurses auf das vor erster Instanz Vorgebrachte und bemerke im Fernern, die Angabe des Gemeindrathes Wädenschweil, daß Schärer seit seiner Verehlichung irgend welchen Umgang mit der Tochter eines Adam Stocker gehabt, sei unwahr, wie denn auch, daß diese irgend welchen Grund zu einer Einsprache gegen die Verehlichung des Schärer gehabt etc., der Beschluß vom 3ten März 1849. sodann durch welchen Schärer ausgewiesen worden sein solle, sei demselben nie mitgetheilt worden etc.
F. Der Gemeindrath Wädenschweil behaupte dagegen in seiner vom 27t März datirten Beantwortung die Wahrheit der von ihm gemachten Angaben und namentlich auch, daß dem Schärer der Ausweisungsbeschluß vom 3t März 1849. mitgetheilt worden sei etc.
– sowie nach Anhörung der Beantwortung des Bezirksrathes Horgen vom 10ten April und Einsicht der  übrigen Akten,
in Berücksichtigung:
1. daß der Beschluß vom 3ten März 1849. durch welchen Schärer aus der Gemeinde Wädenschweil ausgewiesen worden ist, demselben die Befugniß sich später um eine neue Niederlassungsbewilligung zu bewerben, keineswegs entzogen hat, somit untersucht werden muß, ob genügende Gründe vorhanden seien, ihm die verlangte Bewilligung zu verweigern;
2. daß nun der Gemeindrath seine Weigerung einzig darauf stützt, daß Schärer keinen guten Leumund habe, daß aber das, was gegen Schärer vorliegt, nach §. 22. des Niederlassungsgesetzes verglichen mit §. 7. des Bürgerrechtsgesetzes, den Gemeindrath Wädenschweil nicht berechtigt, demselben die Niederlassungsbewilligung zu verweigern, zumal nicht anzunehmen ist, daß nach dem Willen des Gesetzgebers ein besserer Leumund erforderlich sei, um eine bloße Niederlassungsbewilligung zu erhalten, als um das Bürgerrecht zu erwerben;
beschlossen:
I. Es seien die rekurrirten Beschlüsse des Gemeindrathes Wädenschweil und des Bezirksrathes Horgen aufgehoben.
II. Es sei der Gemeindrath Wädenschweil ange-  wiesen dem Schärer gegen Deponirung seines Heimatscheines die Niederlassung zu bewilligen.
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren, seien dagegen die übrigen erst und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Petenten.
