Berathung eines Reglements über Zurückgabe der von Beamteten geleisteten Cautionen.
Mit Weisung vom 21. d. M. berichtet der Finanzrath Folgendes: Aus Veranlaßung deßen, daß von den Bürgern des abgetretenen Herrn Stadtammann Grob die geleistete Caution aushin verlangt, denselben aber noch nicht gegeben worden, weil noch mehrere Rechtsansprachen an Herrn Grob auf civilrichterlichem Wege betrieben worden, – habe sich die Nothwendigkeit der Erlaßung eines Reglements über Zurückgabe der von Beamteten geleisteten Cautionen herausgestellt, und sey dazu nach stattgefundener Rücksprache mit einem Mitgliede des Obergerichtes, nachfolgender Entwurf abgefaßt worden:
1.) Die bey dem Finanzrathe hinterlegten Real-  und Personal-Cautionen für Beamte sollen, wenn dieselben sterben, oder von ihren Stellen abtreten, von dieser Zeit an, noch … Monathe in der Verwahrung des Finanzrathes bleiben, in Gewärtigung, ob wegen fehlerhafter Amtsführung der betreffenden Beamteten Ansprache darauf gemacht werden wolle.
2.) Wer die Ausfolgung einer solchen Real- und Personal- Caution wegen Gefährdung seiner Rechte hindern zu können glaube, habe innerhalb der oberwähnten Frist dem Finanzrathe davon Anzeige zu machen und sich zugleich darüber auszuweisen, daß ihm entweder eine bereits liquide Forderung, für welche die Caution in Anspruch genommen werden kann, zustehe, oder daß über eine solche ein Rechtsstreit obwalte, oder endlich, daß eine derartige Forderung in einem noch unausgetragenen Concurse eingegeben sey, in welchen Fällen der Finanzrath die Caution bis nach definitiver Erledigung der Sache zurückbehalten werde.
Nach Anhörung dieses Entwurfes und damit ver-  bundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen, mit dem Vorschlage, durch beydseitige Committirte ein Regulativ ausarbeiten zu laßen, wozu von dieser Seite die HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer und Hotz beauftragt werden.
