Schreiben der Regierung von Aargau betreffend die Entlaßung der hierseitigen Hülfstruppen.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. zeigt die Regierung von  Aargau an, bey wieder hergestellter Ruhe und Ordnung in ihrem Canton, sey sie nicht länger im Falle, die Hülfe der drey Nachbarcantone zu bedürfen, werde daher die Entlaßung der Hülfstruppen, so schnell diese bey gegenwärtiger Jahreszeit auf ein und denselben Straßenzuge mit Rücksicht auf die Truppen und die Quartiere nur immer möglich sey, beschleunigen; auf den 4ten, spätestens den 5ten hujus werden abermals zwey Abtheilungen der Bernertruppen, am 6ten sodann die hierseitige Schützencompagnie Zelter, am 7ten das Bataillon Markwalder, und von da an bis spätestens den 12ten alle übrigen Hülfstruppen dem Heimmarsch in ihre respectiven Cantone antreten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der Regierung von Aargau der Empfang ihres Schreibens bescheinigt und zugleich das Ansuchen gestellt werden, daß, da verschiedene Gründe es wünschbar machen, daß die beyden Corps vereinigt in hier eintreffen, dieselben wo möglich Sonnabend den 6. hujus den Heimweg nach Zürich antreten. 
