Taxe für Polizeitransport auf Eisenbahnen.
Die Justiz- und Polizeidirektion berichtet:
Es bestehen Verträge mit den Eisenbahngesellschaften, nach welchen sie die Polizeitransporte  à 15 Rp. per Stunde auszuführen haben.
Nun ist eine neue Feststellung der Taxen nach Kilometern nöthig.
Die Nordostbahndirektion beantragt, daß die Taxe per Kilometer auf 3,25 Rp. festgestellt werde, während die genaue Reduktion allerdings nur 3,125 Rp. ergäbe.
Es ist aber richtig, daß die Bahnverwaltungen hiebei kaum etwas gewinnen, weil die frühern Berechnungen sich auf größere Distanzeinheiten gründeten, bei denen immer eine Aufrundung nach ganzen, oder mindestens nach halben Stunden stattgefunden hatte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, den Bahnverwaltungen die Verrechnung einer Taxe von 3,25 Rp. per Kilometer für Polizeitransporte zu gestatten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
