Eingabe des H[errn] Prokurator Rathgeb betr. Fortführung e. Kriminaluntersuchung gegen H[errn] Fürsprech Dr Schauberg u. Meier, Wittwe Nüscheler u. Frau A. Nüscheler.
Aus einer vom 6 dieß datirten Eingabe des Herrn Prokurator Rathgeb
hat sich ergeben:
A. bis G siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlußes des Obergerichtes vom 27 Dezember 1851.
H. Das Obergericht hat Herrn Rathgeb mit seinem Begehren, daß gegen die Frauen Wittwe Nüscheler und A. Nüscheler, geschiedene Rathgeb, die Fortsetzung der Untersuchung wegen Betrugs verfügt werde, durch den obenerwähnten Beschluß abgewiesen.
I. Herr Rathgeb verlangt nun, daß die Staats-  anwaltschaft mit der Wiederaufnahme und Fortsetzung dieser Untersuchung beauftragt werde.
Es fällt hiebei in Betracht:
Wenn der zwischen der Mutter und Tochter Nüscheler unterm 16 Mai 1851 abgeschlossene Vertrag wirklich nur auf Fiktion beruhte, so daß also des Vertrages ungeachtet die Forderung der Mutter an die Tochter Nüscheler noch fortbestünde, so läge allerdings ein Betrug vor; wäre dagegen jenes Rechtsgeschäft ernstlich gemeint gewesen, so würde es nicht mehr unter den Begriff des Betruges fallen, sondern es könnte bloß mittelst einer Civilklage angefochten werden.
Es wäre nun aber ohne Erfolg, zu untersuchen, ob die eine oder die andere dieser Annahmen richtig sei, weil der Regierungsrath höchstens die Staatsanwaltschaft beauftragen könnte, gegen den Beschluß des Kriminalgerichtes vom 5 November 1851, wodurch die Akten in das Archiv niedergelegt wurden, zu rekurriren, nun aber das Obergericht mit voller Kenntniß der Sache seine Ansicht durch Gutheißung des Beschlußes des Kriminalgerichtes bereits kund gegeben hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen.
I. Es sei dem Begehren des Herrn Prokurator Rathgeb keine Folge zu geben.  
II. Mittheilung an Herrn Rathgeb unter Rücksendung der Akten (mit Annahme des Beschlusses des Obergerichtes vom 27 Dezember v. Js.)
