Reg. v. Neuenburg. Zuschrift betr. Beurtheilung d. Karl Rell v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1875.]
Der Staatsrath von Neuenburg sendet unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 26. Christmonat vor. Js. betreffend Beurtheilung des Karl Rell wegen der im Kanton  Neuenburg verübten Vergehen durch die zürch. Gerichte, mittelst Zuschrift vom 26. d. Mts. die Untersuchungsakten mit dem Gesuche, ihm seiner Zeit das Resultat der fraglichen Prozedur mitzutheilen.
Die Akten werden der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
