Recurs des Gemeindrathes Meilen wegen Nichtbewilligung einer Salzwaage für die Schulgenoßenschaft Ober-Meilen.
Mit Memorial vom 1sten dieß recurrirt der Gemeindrath Meilen gegen einen Beschluß des Salzdepartements vom 25. May, wodurch die Schulgenoßenschaft Ober-Meilen in ihrem Gesuch um Bewilligung einer Salzwaage abgewiesen wurde. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Zehnder und Hauser niedergesetzt, auch der Finanzrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen durch das Salzdepartement an obige Commißion beantworten zu laßen.
