Beschluß, betreffend die von dem Gemeindrathe Turbenthal vorhabende Errichtung einer eigenen Schulpflege für die Filialgemeinde Sitzberg und die Ansprüche an Thurgau.
Mit Weisung vom 21sten vorigen Monaths berichtet der Rath des Innern, es sey ihm von dem Regierungsrathe ein Beschluß des Erziehungsrathes bezüglich auf die von Gemeindrathe Turbenthal in Antrag gestellte Errichtung einer eigenen Gemeindsschulpflege für die neue Filialgemeinde Sitzberg überwiesen worden, durch welchen ausgesprochen werde, daß bey den Unterhandlungen mit Thurgau über das Armenwesen dieser Filiale auf die Unterstützungen für Schullöhne und Lehrmittel anbedürftige Schulgenossen, welche ihre Kinder in Thurgauische Schulen schicken, Rücksicht genommen werde. Da nun aber die Unterhandlungen mit Thurgau, welche sich auf das Armen-  wesen bezogen, längst beendigt seyen, so finde sich der Rath des Innern nicht im Fall, dem Beschluße in dieser Beziehung weitere Folge zu geben.
Von diesem Berichte ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
