Verweigerte Niederlassungsbewilligungen aus d. Gemde Horgen.
Der Regierungsrath hat die vom Gemeindrathe Horgen eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an:
1. Josepha Müller u. deren Tochter Anna, von Freiburg, Großherzogthum Baden, ohne Beruf;
2. Tschütscher, Michael von Gösis in Oestreich, verheirathet, Maurer;
nicht bestätigt, weil die Ausweisschriften bei 1 nicht von der betreffenden Kreisregierung, bei 2 nicht von der oestreichischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirt sind;
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes unter Rücksendung der Akten, sowie dem Sekretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
