Gesuch des H[errn] Jb. Schaufelberger im Spital z. Wald um Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel zu Wald, 
betreffend Wasserrechts u. Wasserzins
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige, daß das Wuhr des Hrn. Schaufelberger, Rechtsnachfolger der Gebrüder Hotz im Spittel Gemeinde Wald, welchen unterm 23. April 1836 eine Konzession ertheilt worden war, zu hoch liege, wurde durch Verfügung vom 16 März v. Js. dem Hrn. Schaufelberger aufgegeben, das Wuhr mit den Vorschriften der Urkunde in Uebereinstimmung zu bringen.
Unterm 19 März v. Js. stellte Hr. Schaufelberger sodann auf reglementarischem Wege das Gesuch um die Bewilligung, seine schon bestehende Leitung aufwärts gegen das Kanalende der Herren Müller Wolfensberger zu verlängern, unterhalb desselben zur Auffassung des Wassers ein Wuhr anzubringen u. das zwischen seinem jetztigen Wuhre u. dem Auslaufe des Mühlekanales vorhandene Gefälle zu benutzen. 
Gegen dieses Gesuch protestirte Müller Wolfensberger laut einem bei den Akten liegenden Auszug aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Hinweil d. d. 15. Hornung l. Js.  fand jedoch eine Verständigung statt, so daß nunmehr der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege steht. Einzig liegt noch kein Plan vor, welchem Mangel jedoch dadurch abgeholfen werden kann, daß eine Copie von dem sr. Zt. durch das Bezirksgericht erhobenen Plane einverlangt wird. 
B. Auf den Wunsch des Herrn Schaufelberger wurde inzwischen die Wasserkraft vermessen. Der vom 5 Herbstmonat v. Js. datirte Bericht zeigt folgendes Resultat: 
Wassermenge pr. Sekunde	2,45	Kbkfuß
Fallhöhe		12’, 5’’.
2,45 x 12,5 = 30,62 oder 1 1/2 Maßeinheiten, wird die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 11. 
Herr Schaufelberger hat aber den frühern Zins von Frk. 3.50 kapitalisirt u. abgelöst, es verbleibt somit ein jährlicher Zins von Frk. 7.50 zu bezahlen. Da die verstärkte Wasserkraft schon seit den 40ger Jahren benutzt wurde, so ist der Zins nachzuverlangen, indessen wird man sich bisheriger Uebung gemäß auf die 10 letzten Jahre beschränken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel zu Wald, Besitzer des mit Urkunde vom 23 April 1836 bewilligten Wasserwerkes am Schmidtenbach, wird die Bewilligung ertheilt, sein Auffangswuhr mehr bachaufwärts zu ersetzen u. den Zuleitungskanal bis dahin zu verlängern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen: 
1. Das neue Wuhr soll 62 Fuß unterhalb des Auslaufkanales des Hrn. Müller Wolfensberger horizontal eingelegt werden u. seine Oberfläche muß 8 Zoll, 7 Linien tiefer liegen, als die Sohle des Abflußkanales des Hrn. Wolfensberger bei seinem Auslaufe. 
2. Auf dieses Wuhr dürfen niemals Schwellbretter angebracht oder Vorrichtungen getroffen werden, welche das Wasser aufschwellen würden. 
3. Herr Schaufelberger ist gehalten, sein jetzt bestehendes Wuhr um 11/2 Fuß tiefer zu setzen. 
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist  hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
9. Im Uebrigen bleiben die Bedingungen der Urkunde vom 23. April 1836 in Kraft. 
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Hotz in Wald unterm 23 April 1836 u. dem Herrn Schaufelberger im Spittel daselbst unter heutigem Tage bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 7. Rp. 50c.[sic!] festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1862 zu bezahlen ist. 
Für die Benutzung der schon früher vermehr-  ten Wasserkraft von Martini 1851 bis Martini 1861 hat Herr Schaufelberger an die Domänenkassa sofort die Summe von Fcs. 15.– zu bezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird. 
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; 
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat; 
c. Die Messung der vermehrten Wasserkraft für die definitive Bestimmung des Wasserzinses
IV. Herr Schaufelberger hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.  
V. Hat Herr Schaufelberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
