Arbeitszeitverlängerung R. Schwarz, [Winterthur].
In Folge Arbeitshäufung ersucht Herr R. Schwarz, Feilenfabrikation & Schleife, in Winterthur, mit Zuschrift vom 10. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende dieses Jahres für sein ganzes Arbeitspersonal [ca 20 Personen] täglich um eine halbe Stunde, von 6 1/2–7 Uhr Abends, verlängern zu dürfen.
Das Polizeiamt Winterthur beantragt Entsprechung des Gesuches in der Meinung, daß wenn thunlich Hr. Schwarz auf angemessene Verstärkung seines Arbeitspersonals Bedacht nehme.
In seinem Gutachten bemerkt das Statthalteramt Winterthur, es werde dem Gesuch entsprochen werden müssen, weil es eines der bescheidensten sei, die bisher unter ähnlicher Begründung mit Erfolg gestellt worden seien. Immerhin werde es nachgerade peinlich, solche Gesuche zur Entsprechung zu empfehlen, wenn sie lediglich mit Arbeitsanhäufung begründet werden. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, & zwar am 25. März für 2 Monate, & am 7. Oktober für 3 Monate, je um 1 Stunde täglich. Am 12. Februar d. Js. wurde ihm eine weitere Bewilligung für 3 Monate täglich bis Abends 7 Uhr oder 3/4 Stunden für sämmtliche freiwillig sich meldenden erwachsenen Arbeiter ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für seine sämmtlichen Arbeiter, soweit sich dieselben freiwillig dazu melden, täglich um eine halbe Stunde von 6 1/2–7 Uhr Abends zu verlängern.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewil-  ligung nicht überschritten werde.
