Gemdräthe Rorbas, Adlisweil & Seegräben; Rekurs betr. Repartition d. Vermögens der Firma Hch. Kunz.
In Sachen der Gemeindräthe Rorbas, Adlisweil und Seegräben, vertreten durch den Gemeindrath Rorbas, sowie des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Repartition des Staatssteuervermögens der Firma Heinrich Kunz, für die Gemeindesteuerauflagen,
hat sich ergeben:
A. bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Der Bezirksrath Zürich hat in seinem Entscheide vom 1. August 1878 die durch Rekurs der Gemeindräthe Rorbas, Ad-  lisweil u. Seegräben, gegen den Gemeindrath Enge der Rekursbehörde vorgelegte Frage dahin entschieden, es sei die Repartition des Staatssteuerkapitals der Firma Heinrich Kunz auf die betheiligten Gemeinden behufs der Gemeindesteuerauflagen nach folgendem Tableau pro 1877 vorzunehmen:
Gemeinden
Hans Wunderli.
Paul Wunderli.
Zollinger.
Total.
1. Adlisweil
Fr.
238,000.
Fr.
238,000.
Fr.
238,000.
Fr.
714,000.
2. Rorbas
“
193,333 1/3.
“
193,333 1/3.
“
193,333 1/3.
“
580,000.
3. Seegräben
“
253,333 1/3.
“
253,333 1/3.
“
253,333 1/3.
“
760,000.
4. Illnau
“
53,333 1/3.
“
53,333 1/3.
“
53,333 1/3.
“
160,000.
5. Wollishofen
“
3000.
“
3000.
“
3000.
“
9000.
6. Meilen a
“
76,000.
“
76,000.
“
–
“
152,000.
Ober   “   b
“
–
“
–
“
53,000.
“
53,000.
7. Wipkingen
“
89,000.
“
89,000.
“
–
“
178,000.
8. Höngg
“
9000.
“
9000.
“
–
“
18,000.
9. Enge
“
310,000.
“
310,000.
“
1,356,000.
“
1,976,000.
Fr.
1,225,000.
Fr.
1,225,000.
Fr.
2,150,000.
Fr.
4,600,000.
Die Kosten wurden den Parteien zu gleichen Theilen auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Gemeindrath Rorbas für sich und als Bevollmächtigter der Gemeinden Adlisweil und Seegräben mit Zuschrift vom 25. August 1878 und verlangt Gutheißung der in seiner Rekursschrift neu aufgestellten Repartition des Steuervermögens der Firma Heinrich Kunz, unter folgender Begründung:
1. Nach den bezirksräthlichen Erwägungen seien zwei neue Faktoren hinzugetreten, nämlich ein Vermögen von  Fr. 580,000 an Liegenschaften, und die Betheiligung der Gemeinden Höngg & Wipkingen als Verleger-Berechtigte, welcher Umstand ihn zwinge, einen neuen Verleger für die Staatssteuer aufzustellen; er gründe seinen Antrag hiefür lediglich auf die Werthe der in Frage kommenden Besitzungen der Firma in unserm Kanton und sodann auf den Willen des Gesetzgebers in § 137 b und c des Gemeindegesetzes.
Die Schätzung des Brutto-Vermögens stelle sich folgendermaßen für die Gemeinden:
1. Adlisweil
Fr.
1,336,400.
2. Rorbas
“
1,123,500.
3. Aathal-Seegräben
“
1,275,150.
4. Kemptthal
“
347,000.
5. Wollishofen
“
10,000.
6. Meilen 1.
“
194,950.
7. Meilen 2.
“
38,700.
8. Enge
“
1,060,000.
9. Wipkingen
“
200,000.
10. Höngg
“
20,000.
Fr.
5,605,700.
In dieser Taxation seien nur die Fabriken mit ihrer Zubehörde, und sodann die Liegenschaften und ihre Wasserkräfte aufgenommen, das Betriebskapital jedoch nicht berührt worden. Nach der Schätzung des Bezirksrathes sei das Vermögen um die Summe von Fr. 813,700 kleiner, und es finde sich die größte Differenz bei der Taxation  der drei Etablissemente in Adlisweil, Rorbas & Aathal, zu deren Minderwerthung gar kein Grund vorhanden gewesen, sondern diese habe auf bloßes Gutfinden der Gegner hin stattgefunden.
2. An dem Betriebskapital können selbstverständlich in erster Linie nur die 4 Fabrikorte partizipiren, sodann Meilen und Enge, und zwar gestalte sich die Vertheilung folgendermaßen:
Die Mobiliarassekuranz betrage
Fr.
6,605,152.
Davon ziehen sich ab der Schatzungswerth der Motoren, Transmissionen & Maschinen
“
2,119,500.
Verbleibe somit als Betriebskapital
Fr.
4,485,652.
Von dieser Summe könne nun bloß 1/3 als immer vorhandener Werth an Rohstoff und Fabrikat angenommen werden, also Fr. 1,495,217, da in den verschiedenen Gemeinden diese Materialbestände außerordentlich ungleich vertheilt seien und je nach der Situation des Handels wechseln. Es sei daher das Richtigste, für Enge, Adlisweil, Rorbas, Aathal Fr. 1,400,000 zu bestimmen, und zu gleichen Theilen à Fr. 350,000 dem obgenannten Bruttovermögen zuzuzählen. Dieser Vertheilungsmodus stütze sich auf folgende Umstände:
a. Adlisweil & Aathal stehen sich ohnehin im Werthe des Steuerkapitals nahe.
b. Enge sei denselben ungefähr gleichzustellen, weil das Bureau sich daselbst befinde.
c. Rorbas komme in die gleiche Reihe, weil das Etablisse-  ment in Rorbas, welches mit ganz neuen Maschinen ausgerüstet sei und an dem Tößfluß die größte Wasserkraft besitze, zu den werthvollsten gerechnet werde. Es sei daher die definitive Vertheilung des Bruttovermögens für die einzelnen Gemeinden folgende:
1. Adlisweil
Fr.
1,336,400
+
Betriebskap.
Fr.
350,000
=
Fr.
1,686,400.
2. Rorbas
“
1,123,500
+
“
“
350,000
=
“
1,473,500.
3. Aathal
“
1,275,150
+
“
“
350,000
=
“
1,625,150.
4. Kemptthal
“
180,000.
+
“
“
80,000
=
“
260,000.
5. Enge
“
1,060,000.
+
“
“
350,000
=
“
1,410,000.
6. Meilen 1.
“
194,950.
+
“
“
15,217
=
“
210,167.
7. Meilen 2.
“
38,700.
+
–
“
38,700.
8. Wollishofen
“
10,000.
+
–
“
10,000.
9. Wipkingen
“
200,000.
+
–
“
200,000.
10. Höngg
“
20,000.
+
–
“
20,000.
Fr.
6,933,917.
Diese Summe sei nun auf das Netto-Vermögen von Fr. 4,600,000 [Staatssteuersumme] zu verlegen, und dieser Verleger nach den Beständen der Liegenschaften und Zubehörde und Mobilien entspreche dem Sinn und Geist des § 137 des Gemeindegesetzes. Das in den einzelnen Gemeinden zu versteuernde Kapital vertheile sich daher wie folgt:
1. Adlisweil
Fr.
1,113,024.
2. Rorbas
“
972,510.

Uebertrag:
“
2,085,534.
3. Aathal
“
1,072,599.
4. Kemptthal
“
171,600.
5. Enge
“
930,600.
6. Meilen 1.
“
138,710.
7. Meilen 2.
“
24,242.
[Von hier an kommt kein Betriebskapital mehr in Betracht]
8. Wollishofen
“
6600.
9. Wipkingen
“
132,000.
10. Höngg
“
13,200.
Fr.
4,575,085.
Diese Vertheilung stelle er als Antrag.
3. Er könne die Ansicht des Bezirksrathes, daß das Betriebskapital nie den Fabrikorten zugewiesen werden dürfe, weil dasselbe nicht da, sondern im Bureau Enge liege, nicht anerkennen, denn Rohstoffe und Fabrikate gehören unzweifelhaft auch zum Betriebskapital und dieses befinde sich dennnoch [sic!] an den Fabrikorten. Im Bureau in Enge liege wol selten ein größeres Kapital. Bei der Werthung eines Etablissements könne man nicht den Spindelwerth zu Grunde legen, da auf diese Art zu oberflächlich & willkürlich verfahren werde, ebenso wenig könne bei einer Schätzung der Werth der Wasserkraft unberücksichtigt gelassen werden; denn diese seien [sic!] immer vorhanden, wenn auch das Gebäude zerstört würde. Das Etablissement in Rorbas sei viel zu niedrig in Anschlag gebracht worden, gegenüber den in der Gemeinde Enge befindlichen Liegenschaften.
F. Mit Zuschrift vom 26. August rekurrirt auch der Ge-  meindrath Enge gegen den Beschluß des Bezirksrathes und beantragt Gutheißung seines Rekurses, in dem Sinne, daß nur das Staatssteuerkapital des Hrn. Hans Wunderli-von Muralt und dasjenige des Hrn. Paul Wunderli-von Muralt, zusammen im Betrage von Fr. 2,450,000, dem für die Gemeindesteuerquoten der Firma Heinrich Kunz aufzustellenden Vertheiler zu Grunde gelegt werde, und daß bei der Taxirung der „Waid“ nicht der jetzige vollendete Werth, sondern derjenige vom Juli 1877 zum Ansatz gelange. Zur Begründung hiefür führt der Gemeindrathe [sic!] Enge im Wesentlichen an:
1. Der vorliegende Streit drehe sich um die Frage: Wie soll das Staatssteuerkapital der Firma Heinrich Kunz resp. deren Antheilhaber von den einzelnen Gemeinden, in denen sie Eigenthum besitzen, zu den Gemeindelasten herangezogen werden können? Es sei einleuchtend, daß eine allseitig befriedigende Lösung dieser Frage bei so großartigen und weit verzweigten Besitzthümern und so verschiedenartigen Interessen, wie sie hier obwalten, eine außerordentlich schwierige Sache sei.
Was die Schätzung der Vermögensobjekte durch den Bezirksrath betreffe, so werde wol Jedermann zugeben müssen, daß die in der Gemeinde Enge befindlichen Liegenschaften der Herren Gebrüder Hans & Paul Wunderli-von Muralt, bestehend in Gebäulichkeiten im Assekuranzwerth von Fr. 453,000 und ca. 3 1/2 Jucharten Land dazu in nächster Nähe der Stadt und am See mit Fr. 700,000 selbst für Steuer-  zwecke viel zu niedrig taxirt seien. Er wolle jedoch dagegen keine Opposition erheben, wenn auch die übrigen Schatzungen des Bezirksrathes acceptirt werden – mit Ausnahme von Wipkingen, bei dem er finde, daß es mit einem Ansatz von Fr. 200,000 Aktiven allzusehr im Vortheil sei. Wipkingen habe noch im August 1877 nicht mehr als Fr. 115,000 für sich beansprucht; übrigens sei nicht zu vergessen, daß für Wipkingen nicht der letzte Kaufschilling und Bauschilling angerechnet werden dürfe, sondern gleichmäßig, wie an andern Orten taxirt werden soll.
2. Die Herbeiziehung des Zollinger’schen Staatssteuerkapitals zum Firma-Vermögen gebe eine ganz falsche Grundlage, zu dem aufzustellenden Steuerverleger. Die Familie Zollinger sei nur Commanditär, wie sich aus dem allein maßgebenden Ragionenbuche ergebe, und nicht, wie der Bezirksrath behaupte zu 33 1/3% Eigenthümer der Kunz’schen Etablissemente. Wenn nun im Notariatsprotokoll dem Hrn. Zollinger wirklich noch ein Drittheil der Kunz’schen Liegenschaften zugeschrieben sei, wie der Bezirksrath behaupte, so werde dieß lediglich dem Umstande beigemessen werden können, daß bisher unterlassen wurde, diesen Drittheil dem Hrn. Wunderli zuzufertigen. Wenn diese Annahme unrichtig sei, so gestehe er zu, daß der Zollinger’sche Drittheil von den betreffenden Gemeinden ebenfalls zur Besteuerung herangezogen werden konnte, aber in besonderer Rechnung.
G. In seiner Beantwortungsschrift vom 31. August er-  wiedert der Gemeindrath Rorbas, daß, soweit die Gemeinde Wipkingen betheiligt sei, Enge mit dem von ihm neu aufgestellten Verleger nahezu einverstanden sein dürfte. Wenn aber Enge seine Zutheilung des Fr. 4,600,000 Vermögens der Firma Kunz auf das Ragionenbuch stützen wolle, so verwahre er sich des Entschiedensten davor. Dagegen sei die Ansicht des Bezirksrathes Zürich selbstverständlich die einzig richtige, dahingehend, es entscheide hierin lediglich der Inhalt der Notariatsprotokolle und nach diesen inhäriren die 4,600,000 Fr. Staatssteuerkapital der Firma resp. das Vermögen der Familien Wunderli & Zollinger den Etablissements und Gütern der beiden Familien, soweit jene in den hier in Frage kommenden Gemeinden liegen.
H. Der Gemeindrath Enge erwiedert in seiner Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Rorbas mit Zuschrift vom 25. Septbr. Folgendes:
Die Herbeiziehung der Gemeinden Wipkingen & Höngg sei begründet durch den vom Gemeindrath Wipkingen erhobenen und vom Bezirksrath Zürich ebenfalls am 1. August 1878 erledigten Rekurs.
Die Zollingerschen Liegenschaften, welche Rekurrent als neuen Faktor entdeckt habe, seien immer in Ansatz gekommen, nur seien sie in andern Verlegern mit den Wunderli’schen Gütern verschmolzen gewesen. Mit Bezug auf die Schatzung der Liegenschaften etc. in den verschiedenen Gemeinden sei er im Allgemeinen mit den Anschau-  ungen des Bezirksrathes einverstanden, mit Ausnahme der „Waid“, welche viel zu hoch geschätzt sei, und der Wunderlischen Liegenschaften in Enge, deren Werthung zu niedrig sei.
Die Herren Gebrüder Hans und Paul Wunderli besitzen in Enge Gebäulichkeiten im Assekuranzwerth von Fr. 467,500 nebst 133.221 [Quadratfuss] Land in unmittelbarer Nähe der Stadt und des See’s. Das Gut des Hrn. Zollinger, das nach der Ansicht des Bezirksrathes und der Rekurrenten, aber entgegen der seinigen, in die Masse eingeworfen werden sollte, sei anstoßend an die Wunderlischen Güter, liege ebenfalls am See, und bestehe aus Gebäulichkeiten im Assekuranzwert von Fr. 176,500 & 47,094 [Quadratfuss] Land. Er habe anfänglich einfach die Schatzung der Pflichtigen acceptirt; als dann aber die Gegner den Rekurs ergriffen, seien die Gebäulichkeiten zum Assekuranzwerth und der Grund & Boden annähernd zum halben durchschnittlichen Verkehrswerth, nämlich zu 3 1/2 Fr. angeschlagen worden. Diese Liegenschaften seien im Vergleich zu andern sehr billig geschätzt; er glaube, beanspruchen zu können, daß anderorts der gleiche billige Maßstab angelegt werde.
Was die Schatzung der Fabriken nebst Zubehör betreffe, so habe er sich an diejenige der Pflichtigen gehalten, weil ihm die Kenntniß der betreffenden Objekte gefehlt.
Ueber den Begriff „Betriebskapital“ scheine es, daß  die Rekurrenten nicht recht im Klaren seien. Sie werfen Mobiliar, Maschinen, Rohstoffe, Fabrikate etc. durcheinander, und beanspruchen das Ganze für sich, quasi als Bestandtheil der Fabrik, während der Bezirksrath, weitgehend genug, den Fabrikgemeinden außer den Gebäulichkeiten, Ländereien, Wasserkräften Motoren etc. nur noch das in und bei den Fabriken befindliche Mobiliar und einen dem Umfang & Betrieb des betreffenden Etablissementes entsprechenden Theil des unverarbeiteten und in Verarbeitung befindlichen Rohstoffes sowol, als des Halbfabrikates zuweisen will. Das eigentliche Betriebskapital liege in Enge und nicht am Fabrikort, wie der Bezirksrath ganz richtig ausgeführt habe.
Betreffend die Vertheilung der Passiven auf alle Gemeinden pro rata der Aktiven herrsche keine Differenz mehr zwischen den Rekurrenten.
Schließlich wünsche er, es möchte die zweite Instanz, falls der von der ersten Instanz aufgestellte Verleger abgeändert werden sollte, für jeden einzelnen der in Frage kommenden Steuerpflichtigen für dessen Staatssteuerkapital einen besondern Verleger aufstellen, sowie auch das Firma-Vermögen und Privat-Vermögen getrennt halten.
J. Mit Zuschrift vom 10. Oktober führt der Gemeindrath Wipkingen aus, daß der Bezirksrath mit dem Steueransatz für Wipkingen eher zu niedrig als zu hoch gegriffen habe, und könne er sich für das nächste Jahr schon nicht mehr  mit demselben begnügen, da nur der in Wipkingen liegende Theil des Gutes Fr. 500,000 Werth habe, jedenfalls weit mehr gekostet habe.
K. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Zuschrift vom 2. November a. p.:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Rorbas gehe von der Ansicht aus, daß zum betriebenen Gewerbe im Sinne des § 137, c des Gemeindegesetzes auch das ganze Betriebskapital gehöre, und scheine anzunehmen, der Betriebsfond bestehe ausschließlich aus Rohstoff und Fabrikaten. Es könne jedoch Momente geben, wo in einem Geschäfte der Art des hier in Frage stehenden, der größte Theil des Rohstoffes verbraucht und die Fabrikate größtentheils verkauft, das Betriebskapital daher hauptsächlich aus Guthaben, Wechseln oder Baarschaft bestehe, und frägt nun, ob in diesem Falle auch nach den Anschauungen des Hrn. Dr Ganz das Betriebskapital in Enge oder in Rorbas zu versteuern sei.
Bezüglich der Werthung der Fabriketablissemente halte er an seiner Ansicht fest, daß bei Käufen und Verkäufen solcher die Kaufsummen in der Regel auf die [sic!] Spindeleinheit basiren, es sei auch in der Instruktion der Steuerkommissäre diese Werthung per Spindel angenommen und sei jedenfalls diese Rechnungsweise richtiger, als die von dem Rekurrenten vorgeschlagene:
2. Er halte die Taxation der Liegenschaft zur „Waid“ in Wipkingen mit Fr. 200,000 aufrecht, indem leicht bei einem  Besitzthum eine große Differenz zwischen dem Kostenpreise und dem Verkehrswerthe sich ergebe, und letzterer wol allein maßgebend sei.
Mit Rücksicht auf den von Enge am Schlusse seiner Rekursbeantwortung ausgesprochenen Wunsch betreffend Vertheilung der steuerpflichtigen Objekte auf die einzelnen Besitzer und die beigefügten Angaben über den Grundbesitz der Herren Hans und Paul Wunderli bemerke er noch, daß auf ausdrücklichen Wunsch des [sic!] Pflichtigen die beiden Herren als solidare Besitzer der Wunderli’schen Liegenschaften behandelt worden seien.
In Hinsicht auf die vermögensrechtliche Stellung der Zollinger’schen Familie halte er fest, daß nicht das Ragionenbuch, sondern die Notariatsprotokolle maßgebend seien, und daß nach diesen die Familie Zollinger zu 1/3 Mitantheilhaber an den Liegenschaften der Firma Heinrich Kunz sei.
Es kommt in Betracht:
Es liegt keine genügende Veranlaßung vor, die vom Bezirksrathe Zürich sorgfältig geprüfte Vertheilung des steuerpflichtigen Vermögens auf die betheiligten Gemeinden in mehr als einem Punkte zu modifiziren.
Die Auslegung, welche der Bezirksrath Zürich der lit. c. des § 137 des Gemeindegesetzes gibt, erfordert indessen eine Berichtigung. Man kann wol in einzelnen Fällen verschiedener Ansicht darüber sein, wo das Betriebskapital liege. Allein, indem das Gemeindegesetz in § 137, lit. c auswärts wohnende Besitzer & Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes für einen denselben entsprechenden Theil ihres  Vermögens steuerpflichtig erklärt, bestimmt es klar & deutlich, daß das Betriebskapital da zur Versteuerung gelange, wo es verwendet wird.
Im vorliegenden Falle muß es als angemessen erscheinen, daß den Gemeinden Adlisweil & Seegräben noch je Fr. 200,000, der Gemeinde Rorbas Fr. 180,000 Steuerkapital zugeschieden werden; es vermindert sich also das Steuerkapital in Enge um den Betrag von Fr. 580,000 und ist die vom Bezirksrathe Zürich aufgestellte Vertheilung entsprechend abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die streitige Repartition des Steuerkapitals der Firma Heinrich Kunz auf die betheiligten Gemeinden, hat in der Weise zu geschehen:
Hans Wunderli.
Paul Wunderli.
Zollinger.
Total.
Fr.
Fr.
Fr.
Fr.
Adlisweil
304,666 2/3.
304,666 2/3.
304,666 2/3.
914,000.
Rorbas
253,333 1/3.
253,333 1/3.
253,333 1/3.
760,000.
Seegräben
320,000.
320,000.
320,000.
960,000.
Illnau
53,333 1/3.
53,333 1/3.
53,333 1/3.
160,000.
Wollishofen
3000.
3000.
3000.
9000.
Meilen a
76,000.
76,000.
–.
152,000.
Meilen [Ober]
–.
–.
53,000.
53,000.
Wipkingen
89,000.
89,000.
–.
178,000.
Höngg
9000.
9000.
–.
18,000.
Enge
116,666 2/3.
116,666 2/3.
1,162,666 2/3.
1,396,000.
Fr. 1,225,000.
Fr. 1,225,000.
Fr. 2,150,000.
Fr. 4,600,000.
2. Die Gemeinde Enge hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempel-  gebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Rorbas für sich und zu Handen der von ihm vertretenen Gemeinden Adlisweil und Seegräben, sowie an den Gemeindrath Enge, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
