Anzeige v. dem Beitritte Zürichs zu den Konkordaten betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen u. über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Betreffend die Konkordate über gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Medizinalangelegenheiten,
beschloßen:
Es ist den Ständen Bern, Luzern, Unterwalden o/W. Zug, Freiburg, Solothurn, Aargau, Thurgau und Neuenburg, welche an der letzten dießfälligen Konferenz in Bern Theil genommen haben, die Mittheilung zu machen, daß der hierseitige Große Rath die Genehmigung für beide Konkordate ausgesprochen, jedoch mit Rücksicht auf den Zutritt anderer, besonders benachbarter Kantone dem Regierungsrath überlaßen hat, den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem dieselben für den Kanton Zürich in Kraft treten sollen. Dabei ist diesen Ständen zu eröffnen, der Regierungsrath gewärtige die Mittheilung der von ihnen dießfalls gefaßten Beschlüße, soweit sie noch nicht erfolgt sei, um im Falle des Zutrittes einer Mehrzahl derselben, beide Konkordate auch für den dießseitigen Kanton auf den im zweiten derselben angesetzten Termin in Kraft treten  zu laßen.
