Statuten d. Sennereigesellschaft Unterschlatt.
Mit Zuschrift vom 10. März übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft Unterschlatt die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern:
Da jene Sennereigesellschaft sich laut § 2 der Statuten nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt, so ist eine Statutengenehmigung nicht erforderlich [§ 20 des privatrechtlichen Gesetzesbuches]. 
