Fürsprech Erhardt, Namens der Direktion der Nordostbahn. Gesuch um Vollziehung eines bundesgerichtl. Urtheils gegen Weinschenk Kindlimann in Außersihl.
In Sachen der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft, betreffend Vollziehung eines bundesgerichtlichen Urtheiles,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Januar 1863 hat das schweizerische Bundesgericht in Sachen der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft in Zürich gegen Herrn Johannes Kindlimann, Weinschenk in Außersihl, erkannt: Die Direktion der Nordostbahngesellschaft habe Herrn Kindlimann folgende Entschädigungen zu leisten:  
für
896 [Quadratfuss] Land zu 2 Fr. 20 Rp
1971
Fr.
20
Rp.
“
Verlegung der Freitreppe
680
“
–
“
“
Minderwerth der ihm verbleibenden Liegenschaften
2000
“
–
“
Demnach im Ganzen Fr.
4651.
20
Rp.
vorbehältlich einer Verifikation des Flächenmaßes für beide Parteien.
B. Mit Zuschrift vom 28. Februar 1863 bringt der Anwalt der Nordostbahn, Herr Fürsprech Erhardt, vor: Die Nordostbahn habe dem Herrn Kindlimann die für Verlegung einer Freitreppe bestimmte Entschädigung von 680 Fr. bezahlt; die Verlegung der Treppe habe aber trotz privater Mahnung noch nicht stattgefunden. Die Nordostbahndirektion müsse aber die baldige Erfüllung der dem Gegner auferlegten Leistung in möglichst kurzer Frist wünschen, da hievon die Erstellung der Straße, für welche die ganze Expropriation überhaupt statt fand, abhängig sei. Gestützt auf § 187 der Eidg. Prozeßordnung stelle er daher das Gesuch, daß dem Herrn Kindlimann eine angemessene Frist (höchstens 4 Wochen) durch das hierseitige Statthalteramt anberaumen zu lassen, um die zur Vollziehung des bundesgerichtlichen Urtheils erforderlichen baulichen Arbeiten vorzunehmen.
C. Der Art. 188 der eidgenössischen Prozeß-  ordnung setzt fest: Geht hingegen das Urtheil auf Uebergabe anderer Gegenstände als Geld oder auf Vornahme besonderer Handlungen des Verurtheilten, so soll die Regierung des Kantons, in welchem er sich aufhält oder wo die streitige Sache liegt, auf Ansuchen der betheiligten Partei demselben sogleich eine Frist von höchstens einem Monate zur Vollziehung des Urtheils ansetzen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, den Herrn Kindlimann über das Begehren des Herrn Fürsprech Erhardt sofort einzuvernehmen u. demselben, sofern er keine erheblichen Einwendungen gegen dasselbe vorzubringen weiß, eine Frist von höchstens 4 Wochen zur Versetzung der fraglichen Freitreppe anzusetzen, unter Androhung von Ordnungsstrafe im Unterlassungsfalle, für den Fall aber, daß Herr Kindlimann erhebliche Einwendungen vorbringen sollte, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung a.) an das Statthalteramt Zürich, b.) an Herrn Fürsprech Erhardt, c.) an die Direktion der Justiz. 
