Caßation einer Gemeindsversammlung in Bachs.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen des Gemeindrathspräsi- denten Moor von Bachs betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg wegen Caßation einer von dem Recurrenten am 14. September v. J. außerordentlich abgehaltenen informellen Gemeindsversammlung, in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 80. der Staatsverfaßung bey außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist.
2.) Nun zugegebener Maßen in der fraglichen Gemeindsversammlung nicht die Mehrzahl aller Bürger, sondern nur diejenige der Hausväter anwesend war, mithin die in dieser Versammlung gefaßten Beschlüße als ungültig zu betrachten sind; 
beschloßen:
1.) Es sey der von dem Gemeindrathspräsidenten Moor ergriffene Recurs größtentheils für unbegründet zu erklären und demnach der bezirksräthliche Beschluß, mit Ausnahme des Kostenpunktes, zu bestätigen; hinsichtlich des letztern aber die decretirte Spruchgebühr von 3. Frk[en]. aufzuheben, indem der vorliegende Gegenstand seiner Natur nach nicht wohl als eine förmliche Streitigkeit im Verwaltungsfache betrachtet werden kann.  
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen des Recurrenten Kenntniß zu geben.
