Bescheid auf die Beschwerde des J. Bachmann u. Ulr. Wiesendanger v. Stegen, Gem. Bertschikon, seßh. in Kappel Gem. Elgg pto. doppelte Besteurung für Kirchen und Schulzweke.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] in Sachen des Jakob Bachmann und Ulrich Wiesendanger, gebürtig von Stegen, Bürger der  politischen Gemeinde Bertschikon, Cantons Zürich und Kirchen- und Schulangehörige der Gemeinde Gachnang Cant. Thurgau, seßhaft auf Grundeigenthum in Cappel, Krichgemeinde Elgg; 
da sich ergeben:
Die Petenten, beschweren sich in einer Eingabe vom 24t. Jenner d. Js. bei dem Regierungsrathe darüber, daß sie in den letzten Jahren an die bedeutenden Kosten für Baureparaturen am Schulhaus Oberschneith an der Kirche zu Elgg und für Anschaffung einer neuen Gloke für Letztern, als Ansäßen gleich den dortigen Bürgern haben bezahlen müßen, während sie zu gleicher Zeit Beiträge an die Kosten für ähnliche Baureparaturen an der Kirche und Schule in Gachnang geleistet haben und gegenwärtig wieder solche Beiträge an die letztern Kosten leisten sollten, da das Thurgauische Steuergesetz dieselben auf alle an- und abwesende Bürger verlege, dagegen alle im Canton Niedergelassenen von solchen Lasten frei lasse, zudem seien diese ferner von ähnlichen Steuern in der Heimatgemeinde enthoben. Sie, die Beschwerdeführer, müßen aber an zwei Orten an Kirchen und Schulbauten beitragen, da sie doch nur ein Bürgerrecht besitzen, und im Heimatkanton wohnen; Sie betrachten dieses Verhältniß als ein Unrecht, das sie nicht länger zu ertragen vermögen. Ihre bestrittene Beitragspflicht an die Kirchen- und Schulbaute habe das hiesige competente Gericht nicht anerkannt. Sie stellen daher das Gesuch um Abhülfe von dieser Last.  
beschlossen:
Es sei den Petenten zu rescribiren: Allerdings liege darin ein gewißes Mißverhältniß, daß sie als auf Grundeigenthum Niedergelassenen sowohl in der Niederlassungs- als in der Heimatsgemeinde an die Kirchen und Schulbauten steuern müßen. Da aber im Allgemeinen der Grundsatz gelte, daß jeder am Orte seines Domicils steure, so habe der Bezug der fraglichen Steuern nach zürcherischer Gesetzgebung von ihnen als Niedergelassenen nichts Auffallendes und es liege auch nicht in der Competenz des Regierungsrathes, Ausnahmen zu bestimmen. Sie sollen sich daher an die Thurgauische Regierung wenden und von dieser Nachlaß zu erhalten suchen.
