Erben d. [Heinrich] Weiß in d. Schonau - Riffersweil. Erledig. d. Rek. betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen
der Erben des Heinrich Weiß, in der Schonau - Riffersweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js. wurde den Re-  kurrenten eine Steuernachzahlung von Fr. 97 50 Rp. auferlegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 9000 festgesetzt & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 41,798  – Rp.
Passiven
 “  30,871 61   “
Steuerpflichtiges Vermögen
 “  10,926 39   “
Versteuert wurden
 “     2500  –    “
somit zu wenig
 “     8426 39   “
Nachzahlungsgrundlage
 “     6500  –    “
B. Mit Eingabe vom 15. Juni beschwert sich Hr. Ulr. Weiß in der Schonau - Riffersweil, als Vormund der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er anführt:
Seit Aufnahme der Inventur seien noch bedeutende, damals zum großen Theil unbekannte Passiven im Betrage von Frk. 4398 34 Rp., wofür die amtlich beglaubigten Belege der betreffenden Kreditoren beigelegt werden, zum Vorschein gekommen. Hiezu kommen noch Passiven im Betrage von mehr als Frk. 1000 für Haushaltungs-[,] Arzt- & Kurkosten. Der große Betrag dieser Passiven rühre daher, daß die Rekurrenten zwei Male bedeutenden Brandschaden erlitten haben & für den Ankauf einer Dorfgerechtigkeit Frk. 1000 haben bezahlen müssen, welche Summe sie zu entlehnen genöthigt gewesen seien. Aus diesen Gründen rechtfertige sich daher die gänzliche Streichung der Nachsteuer & die Reduktion des künftig zu versteuernden Vermögens  auf den Betrag des bisher versteuerten.
C. Der Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. vom Gemeindrathe Riffersweil unterm 30. Juli:
Da an der Richtigkeit der von den Rekurrenten eingelegten Belege nicht zu zweifeln sei & da ferner bei einem Verkaufe der Liegenschaften in einem ungünstigen Zeitpunkt nach bisher bei dem Verkaufe von Nebenhöfen gemachten Erfahrungen kaum der Schatzungswerth erlöst werden dürfte, so erscheine der bisher versteuerte Betrag nicht zu niedrig angesetzt, weßhalb die Nachsteuer gestrichen werden könnte.
2. vom Bezirksrathe Affoltern unterm 20. August:
Nach den eingelegten Belegen reduzire sich allerdings das reine Vermögen auf 6500 Frk. & wenn man ferner berücksichtige, daß der vom Dorfe etwas entlegene Gütergewerb in einem ungünstigen Zeitpunkte verkauft werden müßte, so könnte auch dieser Vermögensbetrag sich noch um mehrere tausend Franken vermindern. Es rechtfertige sich daher die gänzliche Streichung der Nachsteuer oder doch deren Reduktion auf höchstens 35 Frk. sowie die Festsetzung des künftig zu versteuernden Vermögens auf Frk. 6000.
3. Von der Direktion der Finanzen unterm 25. v. Mts.:
Nach den eingelegten Belegen reduzire sich das zu wenig versteuerte Vermögen auf 4028 Frk. 05 Rp. & es dürfte unter den vorliegenden Verhältnissen als Nachzahlungs-  grundlage der Betrag von Frk. 1500 angenommen und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 4000 festgesetzt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Nachsteuer auf Frk. 22 50 Rp. reduzirt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 4000 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Finanzdirektion, den Bezirksrath Affoltern & den Gemeindrath Riffersweil, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
