Petition der Gemeinden Altstetten etc. um Verlegung der bisher in ersterer Gemeinde gelegenen Pulvermühle an eine andere Oertlichkeit.
Mit Zuschrift ohne Datum übermittelt der Gemeindrath Höngg unter Bezugnahme auf diejenige vom 19 d. Mts. eine Petition der benachbarten Gemeinden Altstetten, Unter- u. Ober-Engstringen, Schlieren, Wiedikon, Wipkingen, Unterstraß, Außersihl, Albisrieden u. Weiningen um Verlegung der bisher in der Gemeinde Altstetten gelegenen Pulvermühle an eine andere Lokalität mit dem Ersuchen, auch diese Petitionn dem Bun-  desrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Petition dem Bundesrathe nachträglich in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
