Zurückgezogenes Gesuch d. Hrn. Friedensrichter Meyer in Ober-Engstringen um Vervollständigung der Einzugsgebühren.
Die Direktion des Innern zeigt mit Schreiben vom 10. dieß an, Herr Friedensrichter C. Meyer, Armengutsverwalter in Oberengstringen habe sein Gesuch um Festsetzung einer Einzugsgebühr in das Separatarmengut der Civilgemeinde Oberengstringen zurückgezogen, weil die Aussteurung des Armengutes Weiningen durch die einzelnen Civilgemeinden bis anhin noch nicht habe stattfinden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung Notiz zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
