Schweiz. Eisenbahndepart.; Genehmig. d. Situationsplans auf d. Station Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Schreiben vom 26. dieß an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 22. gl. Mts. den Situationsplan zu den provisorischen Aenderungen auf der Station Horgen der linksufrigen Zürichseebahn genehmigt habe, und übermacht zugleich ein Plandoppel, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen wird. 
