Bericht des Straßendepartementes betr. die Herstellung einer Communikationsstraße v. Bauma bis Rysel. [recte: Ryset]
Mit Weisung vom 12ten dieß werden von dem Straßendepartement die ihm unterm 27t pto zu näherer Prüfung übermittelter Akten, betreffend  Herstellung einer Communikationsstraße von Bauma über die Höfe, Höle, Hörnen, Spindlet etc. bis Ryset sowie den Umfang der bei dieser Baute vom Staate den Gemeinden abzunehmenden Leistungen, dem Regierungsrathe wieder zurückgestellt, mit der Eröffnung, daß das Departement in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6t dieß Disp. III. nach welchem über diese Straße von dem Regierungskommissariate ein Gutachten eingefordert werden soll, die technischen Vorarbeiten und das Abtretungsverzeichniß für diese Straße der Unterstützungskommission zu weiterm Gebrauche zugestellt habe;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien diese Akten ebenfalls einstweilen der Unterstützungskommission zuzustellen.
