Aesch. Beschwerde betr. Ausscheidung.
Mit Eingabe, d. d. 11. Juli, beschwert sich die Civilvorsteherschaft Aesch (Neftenbach) über einen vom Bezirksrathe Winterthur am 18. April d. Js. gefaßten Beschluß in Sachen der politischen Gemeinde Neftenbach u. der Civilgemeinden Aesch, Hünikon, Neftenbach u. Riedt, betr. Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse, – hauptsächlich mit Rücksicht auf die Höhe der von Aesch im Sinne des §. 5, Abs. 1 des Civilgemeindeges. von 1878 geforderten Ersatzleistung.
Das bezirksräthliche Gutachten über die getroffene Vereinbarung ist bisher dem Regierungsrathe nicht zugegangen.
Seit dem Erlasse des cit. Gesetzes wurden dem  Regierungsrath aus dem Bezirke Winterthur nur die Vereinbarungen der politischen Gemeinden Hagenbuch, Oberwinterthur u. Seen zur Genehmigung übermittelt, während in den Bezirken Affoltern, Bülach, Pfäffikon und Andelfingen die Ausscheidungsangelegenheiten schon längst zum Abschlusse gelangt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerdeschrift der Civilvorsteherschaft Aesch ist dem Bezirksrathe Winterthur zu übermitteln.
II. Derselbe wird unter Hinweis auf §. 20 des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betreffend die Civilgemeinden eingeladen, beförderlichst anher Bericht zu erstatten, ob und welche Vereinbarungen im Sinne von §. 5 dieses Gesetzes ihm zur Begutachtung vorliegen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Beschwerdeführerin.
