Conflictverfahren wegen eines Johannes Weber in Wädenschweil betreffend Schulgeld.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten v. M. da sich ergeben. 
Johannes Weber im Gerweacker in Wädenschweil verlange in einer vom 27sten April dieses Jahres datirten Eingabe, Einleitung des Conflictverfahrens, indem er vorstelle, er sey als auf Grundeigenthum sitzender Ansäße von der Dorfschulverwaltung zu Wädenschweil zu Entrichtung einer Abgabe unter dem Titel Schulgeld in Anspruch genommen worden, von welcher die Bürger frey seyen und von welcher auch er frey zu seyn glaube, da er dafür halte, daß er außer der Ansäßengebühr weder niedere noch höhere Gemeindsabgaben zu entrichten habe als der Bürger. Die Schulverwaltung habe in Folge seiner Weigerung die Zahlung zu leisten, die Sache dem Friedensrichteramte und Zunftgerichte anhängig gemacht, während er glaube, daß dieser Streit kein Civilstreit sondern eine Verwaltungssache sey, die vor die Regierungsbehörden gehöre;
in Betrachtung:
Daß zu weiterer actenmäßiger Aufklärung des Falls die Einholung eines Berichtes des Zunftgerichtes Wädenschweil als wünschbar erscheint;
beschlossen: 
Dem Obergerichte von der Beschwerde unter Bezugnahme auf §. 5. des Gesetzes über die Conflicte Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, von jener Gerichtsbehörde Bericht einziehen zu wollen, und dem Regierungsrathe seine Ansichten mitzutheilen.
