Beschluß, betreff. Entlassung der M. Müller v. Hettlingen aus der Alltagsschule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Bezirksschulpflege Winterthur, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Entlassung der M. Müller von Hettlingen aus der Alltagsschule
Da sich ergeben:
A. Unterm 9ten Juli 1841. habe die Bezirksschul-  pflege Winterthur, auf Anzeige des Visitators der Schule Hettlingen, daß die Gemeindsschulpflege die Margaretha Müller, geb. 9t. Juli 1830. aus der Alltagsschule entlassen und in die Repetirschule befördert habe, beschlossen:
„Es sei die Gemeindsschulpflege aufgefordert, die Verfügung betreffend die Entlassung der Margaretha Müller als eine ungesetzliche zurückzunehmen und dafür zu sorgen, daß diese Schülerinn unverzüglich in die Alltagsschule zurückkehre“.<p/>
B. Die Gemeindsschulpflege berichte hierauf am 19t. [?] daß die Margaretha Müller zu einer Zeit in die Schule getreten sei, wo das neue Schulgesetz in Hettlingen, seine Anwendung noch nicht gefunden hatte; die Müller habe die Schulzeit von 6. Jahren erfüllt und sei vom Lehrer für die fähigste Schülerinn erklärt worden. Uebrigens sei der Befehl der Bezirksschulpflege dem Vater angezeigt worden. Da es sich aus dem Berichte des Präsidiums ergeben, daß die Margaretha Müller noch nicht in die Schule zurückgekehrt sei, sondern der Vater beim Präsidium der Bezirksschulpflege die Bewilligung ausgewirkt habe, sein Kind bis zu abermahliger Verfügung der letztern zu Hause zu behalten, so sei am 4t. October 1841. die Gemeinds-  schutzpflege Hettlingen eingeladen worden, dafür zu sorgen, daß die Margaretha Müller ungesäumt in die Alltagsschule zurükkehre, den Winter hindurch dieselbe regelmässig besuche und die Versäumniß vom letzten Sommer im künftigen Kurs nachhole.
C. Das Kind habe nun den Winter hindurch die Schule besucht. Auf den Bericht des Visitators aber [20. September 1842] daß die Margaretha Müller, entgegen dem Beschluß vom 4ten October 1841. während des Sommers 1842. von der Alltagsschule ausgeblieben sei, habe die Bezirksschulpflege durch Beschluß vom 20t. September 1842. die Gemeindschulpflege zur Berichterstattung aufgefordert.
Hierauf habe dieselbe [10t. November 1842] erwiedert:
Der Vater habe sich geweigert die Stunden vom Sommer 1841. im Sommer 1842. nachholen zu lassen weil, 
1. 	Die Versäumniß v. Mai bis Juli 1842. mit Bewilligung der Schulpflege statt gefunden, und diese ohne Einsprache des Visitators das Kind, nachdem es in 6. Jahren alle 6. Klassen durch gemacht, entlassen habe, gestützt darauf, daß ihm ein längerer Besuch eher nachtheilig als vortheilhaft gewesen wäre.
2. 	ihm vom Präsidenten der Bezirksschulpflege bewilligt worden sei, das Kind zu Hause zu behalten bis die Bezirksschulpflege neuerdings über den Fall eingetreten  sein werde.
Sobald die Gemeindschulpflege den Beschluß vom 20ten September 1842. erhalten habe, sei das Kind in die Schule geschickt worden. Sie habe um so weniger Strenge angewendet, als anderwärts mit Erlaubniß der Bezirksschulpflege, oder ihres Repräsentanten Kinder, welche gesetzlich noch in die Alltagsschule gehörten, aus dieser entlassen worden sei.
D. Auf diesen Bericht habe die Schulpflege [15t. November 1842] verfügt; Es solle die Margaretha Müller ihre Versäumnisse im Laufe dieses Winterkurses in der Alltagsschule nachholen und der Gemeindschulpflege pünktlichere Vollziehung der gefaßten Beschlüsse anempfohlen.
E. Unterm 7t. Januar 1843. habe Müller das Gesuch, um Entlassung seines Kindes an die Bezirksschulpflege gestellt, worinn er sich darauf berufe, daß er sein Kind im Winter 1841/42. wieder in die Schule geschickt habe, daß er nun aber dasselbe sehr zu Hause bedürfe und daß es der Arbeitsschule entzogen würde, in welche es für den Winter aufgenommen worden sei. Da es sich nun ergeben habe, daß dem Beschluß der Bezirksschulpflege vom 15t. November 1842. kein Genüge geschehen sei, habe die Bezirksschulpflege die Gemeindschulpflege aufgefordert, den Müller anzuhalten, das Kind in die  Alltagsschule zu schicken und darüber zu wachen, daß es regelmässig geschehe, nöthigenfalls aber den Müller wegen Ungehorsam dem Strafrichter zu überweisen.
F. Gegen diese Schlußnahme habe Müller an den Erziehungsrath rekurrirt [14t. Februar 1843] wobei er die Fact. C. und E. angeführten Momente geltend mache, mit dem Beifügen, daß die M. Müller im Frühjahr 1842. von der Gemeindschulpflege wieder entlassen worden sei, in Folge des Examens.
Die Bezirksschulpflege halte den Rekurs für unzulässig weil Müller durch Stillschweigen des 1t. und 2t. Beschlusses der Bezirksschulpflege anerkannt habe, nun aber der letzte Beschluß nur eine Vollziehung der frühern bezweckt habe. Zu dem wäre eine Gutheißung desselben der Wirksamkeit der Bezirksschulpflege nachtheilig, da die Gemeindschulpflege absichtlich und böswillig die Beschlüße der Bezirksschulpflege nicht vollzogen habe. Von der Entlassung der M. Müller im Frühjahr 1842. sei der Bezirksschulpflege keinerlei Anzeige gemacht worden.
G. Der Erziehungsrath habe [12t. Mai 1843] in Erwägung … [folgen dieselben: siehe p. 341. dieses Bandes[]]
Den Rekurs des Müller für gegründet erklärt.  
H. Gegen diese Schlußnahme recurrire nun ihrer seits die Bezirksschulpflege an den Regierungsrath und behaupte:
Der Rekurs sei aus dem Fact. F. angeführten Grunde unzulässig. Darauf, daß keine Rekursfrist angesetzt worden sei, könne darum nichts ankommen, weil Müller durch Stillschweigen und theilweise Vollziehung der frühern Beschlüße auf den Rekurs verzichtet habe. Die Erwägung 1. und 2. stimmen mit Art. 6. und 7. des Beschlußes des Erziehungsrathes vom 16t. November 1842. nicht überein, durch welche die Bezirksschulpflege aufgefordert worden, an den Gesetzen zu halten.
Der Erziehungsrath habe immer am Grundsatz festgehalten, daß wenn auch Kinder vor der gesetzlichen Zeit die Schule besuchen, ihm dieß kein Recht gebe, vor der gesetzlichen Zeit auszutreten. Ein Vorbehalt habe nicht gemacht werden können, weil die Bezirksschulpflege beim Eintritt der Kinder keine Anzeige erhalten, und ein solcher Vorbehalt nie gemacht worden sei. Abweichungen vom Gesetz würden jede Controlle der Bezirksschulpflege unwirksam machen.
J. Der Erziehungsrath erwiedere im Wesentlichen:
Schon im Jahre 1835. als das Kind in die Schule auf-  genommen worden, wäre es Pflicht des Visitators gewesen darauf zu achten, daß kein Kind vor dem gesetzlichen Alter aufgenommen werde; dadurch rechtfertige sich die 2te. Erwägung – das Gesetz enthalte Bestimmung über die Dauer der Bildungszeit jedes Schülers, nicht aber über deßen Austritt, wenn bei der Aufnahme die gesetzliche Bestimmung nicht beachtet – worden sei.
Die Zulässigkeit des Rekurses ergebe sich aus dem Wortlaut der Beschlüsse der Bezirksschulpflege, dazu komme der lange Gang der Angelegenheit, in dem die Bezirksschulpflege selbst erst am 20t. September 1842. gegen die zu Ostern erfolgte abermalige Entlassung des Kindes eingeschritten sei und die wesentlich pädagogische Natur der Sache.
in Berücksichtigung:
1. Daß ein formeller Grund dem Rekurse nicht entgegensteht, indem, wenn auch der Beschluß der Bezirksschulpflege vom 15t. November 1842. mit denjenigen vom 9ten Juli und 15t. October 1841. allerdings den gemeinsamen Zweck hatte. Die M. Müller zu Nachholung der Schulversäumnisse vom Sommer 1841. anzuhalten[,] die Verhältniße sich demnach durch die Zwischenverfügungen  des Präsidiums der Bezirksschulpflege und der Gemeindsschulpflege [Fact. C. 2. und F] so modificirt hatten, daß der Beschluß vom 15t. November 1842. als eine neue Schlußnahme zu betrachten ist.
2. Daß, was die Sache selbst anbetrifft die durch §. 30. des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens vorgeschriebenen 6. Schuljahre allerdings von dem Zeitpunkte anzunehmen sind, welcher im §. 29. für den Eintritt in die Alltagsschule festgesetzt ist, nämlich das zurückgelegte 5te Lebensjahr, wobei es den Schulbehörden obliegt darüber zu wachen, daß keine jüngern Kinder zugelassen werden, es sei denn, daß sich die Eltern dazu verpflichten, sie um so viel länger in der Alltagsschule zu belassen.
3. Daß wenn die M. Müller vor dem durch §. 29. des Gesetzes vorgeschriebenen Alter in die Schule aufgenommen würde, dieser Fehler, theilweise wenigstens der ungenügenden Controll der Gemeindsschulpflege und des Visitators von 1838. zur Last fällt und im speciellen Fall darum auf eine fernere Nachhaltung der Schulversäumnisse verzichtet werden kann, weil die M. Müller zwei Mahl als befähigt aus der Schule entlassen wurde und während  des Winters 1841./42. einen Theil der Versäumniße wirklich nachholte.
4. Daß dagegen die Gemeindsschulpflege allerdings die Aufträge der Bezirksschulpflege nicht in allen Theilen gehörig erfüllt hat, zumal es in ihrer Pflicht gelegen wäre, entweder die Beschlüsse ihrer Oberbehörden zu vollziehen oder auf dem Wege des Rekurses auf deren Abänderung hinzuwirken,
gefunden:
Es ist der Rekurs im Wesentlichen unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt:
II. Wird jedoch der Gemeindschulpflege Hettlingen mit Bezugnahme auf Berücksichtigung 4. die Weisung ertheilt, in Zukunft sich genau an die Beschlüße der Oberbehörden zu halten, oder ohne Verzug auf dem Wege des Rekurses auf deren Abänderung hinzuwirken.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe, so wie der Bezirksschulpflege Winterthur für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Hettlingen Kenntniß gegeben. 
