Einladung des eidg. Kriegsrathes die Kantonalinstruktionen genau nach Vorschrift des neuen Dienstreglementes für die eidg. Truppen anzuordnen.
Mit Schreiben vom 31.ten März richtet der eidg. Kriegsrath an sämmtliche Stände die dringende Einladung, dafür zu sorgen, daß die Kantonalinstruktionen genau nach den Bestimmungen des neuen allgemeinen Dienstreglementes für die eidge. Truppen und des neuen Infanteriereglementes angeordnet werden.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
