Vorörtlicher Bericht betreffend die Abreise einiger politischer Flüchtlinge.
Durch ein vom 28. v. M. datirtes Kreisschreiben macht der Eidgenößische Vorort zu Vervollständigung der frühern Berichtserstattungen über die politischen Flüchtlinge, folgende Anzeige:
a.) Der im Verzeichniße vom 1. November v. J. unter No. 65. enthaltene Ludwig Frey sey am 17. v. M. von Genf nach Lyon abgegangen. Derselbe habe einen zu Gunsten eines Joseph Bartholo von Frankenthal ausgestellten Reisepaß beseßen.
b.) Die Flüchtlinge Vulgius (Ziffer 67.) und Curtmann (Ziffer 76.) seyen am 13. Jenner über Basel nach Colmar abgegangen.
c.) Hinwieder sey der Tischlergesell Andreas Cramerdin von Butzbach (Ziffer 75.) welcher zufolge nähern Untersuchs, nicht unter die Cathegorie des Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August 1836. falle, auf jenem Verzeichniße ausgestrichen worden.  
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
