Steuernachzahlungsrekurs d. Erben Zollinger-Alder in Zürich.
In Sachen des Hrn. alt Notar Gysler in Zürich, als Vormunde der Geschwister Bertha & Sophie Zollinger, Rekurrenten gegen eine Nachsteuer-Verfügung vom 6. Okt. d. Js., betr. den Nachlaß des verstorbenen Balthasar Zollinger-Alder, dahier, berichtet die Finanzdirektion welche zur bezüglichen Berichterstattung eingeladen worden war, wie folgt:
Hr. Gysler begründete schon im Revisionsgesuch an die Finanzdirektion mit der Anzeige, daß zwischen den Erben ein Prozeß in aller Form Rechtens entstanden sei, durch dessen Ausgang auch wieder die Größe beeinflußt werden könnte & diese gleiche Einrede bildet auch das Fundament der Beschwerdeschrift an den Regierungsrath.
Diese Schlußfolgerung ist aber unrichtig, wie sich schon aus dem einbezogenen Inventar ergibt, & noch mehr durch eine persönliche Unterredung zwischen der Finanzdirektion & Hrn. Gysler bestätigt wurde. Es stellt sich vielmehr klar heraus, daß ein Obsiegen der Gegenpartei des Vormundes höchstens zu einer Vermehrung der Nachsteuer führen könnte. 
Es besteht namentlich Streit darüber, zu welchem Ansatze gewisse Posten des Inventars an die verschiedenen Erbberechtigten überlassen werden sollen. Die eine Liegenschaft ist zu Fr. 80,000 gewerthet & soll gestützt auf einen Kaufsvertrag vom 1. Okt. 1880 der Wittwe Zollinger zu diesem Ansatze zu Eigenthum überlassen werden. Damit scheint ein Tochtermann I. Ehe, Herr Zangger-Zollinger nicht einverstanden zu sein; es würde aber ein höherer Ansatz, der in Folge des Prozesses durchgesetzt werden sollte, nur zu einer Erhöhung der Nachsteuer führen. Bei einer zweiten Liegenschaft, gewerthet zu 40,000 Fr. & belastet mit 34,700 Fr. Passiven besteht keine Differenz der Ansichten. Weitere Aktivposten sind folgende:
Inventar des Lampengeschäftes
Fr.
4280 55.
davon ab 25%
“
1070 13.
Fr.
3210 42.
Sonstige Waarenvorräthe
Fr.
6597 60.
Davon ab 20%
“
1319 52.
“
5278 08.
Ausstehende Forderungen
Fr.
17,048 05.
davon ab 20%
“
3409 61.
“
13,638 44.
Fr.
22,126 94.
Im Testament ist verfügt, daß das Inventar  des Lampengeschäftes um die reduzirte Summe von 2000 Fr. ebenfalls der Wittwe überlassen werden solle, was vom Tochtermann wiederum bestritten zu werden scheint.
Aber selbst wenn man hier einen Ansatz von bloß 2000 Fr. anerkennen wollte, so ist mit Bezug auf die Berechnung der Nachsteuer darauf aufmerksam zu machen, daß in der Verfügung der Finanzdirektion für solche Differenzen bei Liquidation der Inventaraktiven ein Abzug von 2400 Fr. gemacht worden ist & daß Abzüge von 20–25% auf den vorhandenen Waaren & Guthaben ohne hin als genügend & ein Anspruch auf weitere Berücksichtigung bei Berechnung der Nachsteuer mit Bezug auf die Risiko’s der Liquidation als gänzlich unbegründet erscheine.
Noch weniger kämen [recte: können] die Passivposten in Betracht fallen, denn die dort angeführten
Fr. 10,916 90. Muttergut der Tochter I. Ehe Frau Zangger-Zollinger &
“      7800 –    Frauengut der Wittwe Zollinger sind eben für die Steuerbehörden keine Passiven, sondern steuerpflichtiges Vermögen. Das Guthaben der Frau Zangger-Zollinger wird von dem Vertreter der übrigen Erben Hrn. Gysler, ohne Weiteres anerkannt und  sofern der angehobene Prozeß des Hrn. Zangger-Zollinger tendiren sollte, die Weibergutsforderung der Wittwe Zollinger zu bestreiten, so würde auch ein günstiger Erfolg des Prozesses an der Nachsteuerberechnung keine Centime ändern, da ja das steuerpflichtige Vermögen in ganz gleichem Verhältniß wieder wachsen würde.
Wenn endlich Hr. Gysler noch eine nachträglich zum Vorschein gekommene Bürgschaft von 10,000 Fr. zitirt, welche der verstorbene Hr. Zollinger gemeinsam mit Hrn. Kreiskommandant Knöpfli für Hrn. J. Fischer-Zeller, Statthalteramtsadjunkt, geleistet hat, so ist darauf zu erwidern, daß, abgesehen davon, daß laut dem eingereichten Aktenstück hiefür ein Schuldbrief von Fr. 13,000 als Faustpfand haftet, – eingegangene Bürgschaften nur dann zur Herabsetzung von Nachsteuern geltend gemacht werden könnten, wenn zur Zeit der Inventaraufnahme der Eintritt irgend eines Verlustes vorausgesetzt werden könnte, was aber in vorliegendem Falle auch vom Rekurrenten in keiner Weise behauptet wird.
Die Finanzdirektion ist deshalb der Ansicht daß der angehobene Prozeß sich einzig um die Vertheilung des Nachlasses dreht, & nicht eine Herabsetzung der Hinterlassenschaft, sondern eher das Gegentheil bezweckt & deshalb gänzlich unbegrün-  det abgewiesen werden muß.
Der Regierungsrath, im Anschluß an die Ausführungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
