Staatsbeitrag an Seedamm bei Rapperswyl.
In Sachen der Stadtgemeinde Rappersweil [sic!], betreffend Verabfolgung des an die Seedammbaute zugesicherten Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. November abhin hat der Regierungsrath beschlossen, es könne auf die Behandlung des vom Gemeindrathe Rappersweil eingereichten Subventionsgesuches erst dann eingetreten werden, wenn ein von der genannten Behörde unterzeichneter Plan vorliege, welcher verschiedene gerügte Mängel nicht enthalte.
Mit Schreiben vom 30. November übermittelt der Gemeindrath einen abgeänderten Plan & verbindet damit das Gesuch um baldige Berathung des  Subventionsgesuches.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß der eingesandte Plan den im Beschlusse vom 13. November aufgestellten Bedingungen ein Genüge leistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath erklärt sich mit dem vom Gemeindrathe der Stadt Rappersweil unterm 29. November d. Js. unterzeichneten und eingereichten Projekt für eine neue Verbindungsstraße vom Stadthofplatz bis zur Seedammstraße einverstanden.
2. Die laut Kantonsrathsbeschluß vom 30. Juli 1878 zur Verfügung gestellte Subvention von Fr. 50,000 an die Seedammbaute zwischen Rappersweil & Hurden wird an die Gemeinde der Stadt Rappersweil ausbezahlt, nachdem die genannte Verbindungsstraße kunstgerecht erstellt sein wird.
3. Mittheilung an den Gemeindrath der Stadt Rappersweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten.
