Regierung von Aargau. Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Josef Leonz Stöckli von Althäusern in den hiesigen Cantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
19. August 1863.]
Mit Schreiben vom 3. August stellt der Regierungsrath des Cantons Aargau das Gesuch um Aufnahme eines Josef Leonz Stöckli von Althäusern, welcher an Kniegelenkentzündung leide, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission empfehle die Aufnahme des Patienten; indessen scheine der Fall so wenig pressant zu sein, daß die Aufnahme sehr wohl bis Ende Oktober hinausgeschoben werden könnte.
Der Regierungsrath
hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, beschlossen:
Die Aufnahme des Josef Leonz Stöckli ist im Sinne des Berichtes der Krankenaufnahmskommission zu bewilligen.
Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
