[Wilhelm] Denzler v. Schwerzenbach. Landrechtsentlassung.
Herr Wilhelm Denzler, von Schwerzenbach in Hoboken b. New-York, Staat New-Jersey-Nordamerika stellt mit Zuschrift vom 21. Febr. d. Js. das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande.
In ihren Gutachten sprechen sich der Gemeindrath Schwerzenbach und der Bezirksrath Uster dahin aus, daß dem Petenten die Entlassung ertheilt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Wilhelm Denzler u. seinen minderjährigen Kindern Emma u. Wilhelm wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde sowie an den Bezirksrath Uster u. den Gemeindrath Schwerzenbach.
