Einfrage des Eidgenößischen Kriegsrathes wegen Vollziehung kriegsgerichtlicher Urtheile.
Da der Eidgenößische Kriegsrath mit Schreiben vom 2ten d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm angezeigt werden möchte, ob die Strafurtheile, welche durch ein Brigadegericht über zehn im Eidgenößischen Dienste gestandene hiesige Cantonsangehörige ausgesprochen worden, ihre Vollziehung erhalten haben, oder erhalten werden, so wird der Policeyrath eingeladen, für diese Vollziehung  zu sorgen und zu berichten, wie dieselbe Statt gefunden.
