Metzgrechtserneuerung für die Gemeinde Ottenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Gesuch um Erneuerung ihres Metzgrechtes.
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Affoltern.
in Berüksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. ein Genüge geleistet ist;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3. Febr. 1845. als dem Tage des Ablaufs des frühern Patents an gerechnet gegen eine Rekognition von 250. Franken ertheilt.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Ottenbach mit dem Bemerken für Letztern Kenntniß gegeben daß sie sich  binnen 4. Wochen à dato über die Entrichtung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, die ihr in gewohnter Weise auszustellen ist.
