Landrechtsertheilung an Schreiner J. G. Werling von Worms Grhz. Heßen eingekauft im Oberurdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 9t. d. M.] beschloßen:
Dem Ansuchen des Johannes Georg Werling, Schreiner, von Worms, Großherzogthum Heßen, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Oberurdorf, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde Oberurdorf zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von Franken 400. an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Oberurdorf zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberurdorf und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimatscheines und der Entlaßungsurkunde] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
