Schreiben an den Bundesrath betr. Bevogtigung des K. Huber v. Oberstrass in London.
Unter näherer Darstellung der Verhältnisse, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage auseinandergesetzt sind, stellt der Bezirksrath Zürich unterm 31. v. Mts. das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes der schweizerische Konsul in London ersucht werden:
1. den Karl Huber von Oberstraß, dato in London ( No 66. Great Portlandstreet) vor sich zu bescheiden, demselben sein verschwenderisches Leben nach den gemachten Angaben vorzuhalten u. ihn wo möglich zu veranlassen, freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu treten.
2. Willige derselbe hiezu nicht ein, ihm zu eröffnen, dass die Bevogtigung über ihn wegen Verschwendung erkennt sei,
3. im erstern Falle die mit No 1 bezeichnete Publikation, im letztern Falle die mit No 2 bezeichnete Publikation in ein amtliches öffentliches Blatt der Stadt London einzurücken zu lassen, über das Resultat seiner Bemühungen sofort zu berichten u. die diesfälligen Kosten auf diese oder jene ihm geeignet scheinende Weise zu beziehen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei im Sinne des von dem Bezirksrathe Zürich  gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. [l. M. v. h. T]
