Rückweisung des Niederlaßungsgesuches eines Profeßors Joachim Stallschmid aus Lübeck.
Mit Eingabe vom 19. hujus kömmt ein Profeßor Joachim Stallschmid, Candidat der Rechte und Staatswißenschaften, logirend im Gasthause zu Linden in Oberstraß, aus Lübeck, um Bewilligung der Niederlaßung ein.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dieses Gesuch dem Policeyrathe [allfällig zu Handen des Statthalteramtes Zürich] für den Petenten zurückgestellt werden, damit derselbe auf dem gewöhnlichen Wege und nach der gesetzlichen Vorschrift einkomme.
