Standeskommiss. Appenzell a/Rh. Ges. um Aufnahme der Wwe [Elisabetha] Tobler v. Heiden & der Frau [Anna Elisabetha] Alder v. Schwellbrunn in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Oct. 1863.
Das Gesuch der Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. vom gestrigen Tage um Bewilligung der Aufnahme der Wittwe Elisabetha Tobler geb. Rath von Heiden und der Frau Anna Elisabetha Alder, geb. Ehrenzeller, von Schwellbrunn, in den hiesigen Kantonsspital wird der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, zur Antragstellung überwies[en].
