Beschluss betr. Erbauung eines dekorativen Gewächshauses im botanischen Garten.

[Präesidial-Verfügungen
Actum, den 13 August 1852]
Betreffend Errichtung eines dekorativen Gewächshauses im botanischen Garten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I Behufs Erbauung eines dekorativen Gewächshauses im botanischen Garten wird der Aufsichtsbehörde über den letztern aus dem Staatsgute ein Darleihen von Frk. 9000 n. W. unter nachfolgenden Bedingungen gemacht:
a,
das Darlehen kann sofort beim Beginn der fraglichen Baute bei der Domainenkassa gegen Einhändigung einer Obligation erhoben werden;
b,
zunächst an das durch Beschluss des Regierungsrathes vom 1 August 1850 bewilligte, zur Zeit noch Frk. 1900 betragende und  sodann an das in diesem Beschlusse gestattete Darlehen hat die Aufsichtskommission über den botanischen Garten mit Neujahr 1853 Frk. 1000 & sodann mit Neujahr jedes folgenden Jahres Frk 1800 bis zu gänzlicher Tilgung der Schuld, jedesmal sammt betreffendem Markzahlzins zu 3% an die Domainenkasse zu bezahlen & inzwischen den Jahreszins für das Darlehen, soweit es nicht zurückerstattet ist, à 3% je auf Martini an die Domainenkassa zu entrichten.
II. Die Ausführung der Baute bleibt unter den obwaltenden Verhältnissen der Aufsichtskommission über den botanischen Garten unter Zuziehung des Staatsbauinspectors überlassen.
III Mittheilung von Disp. I an die Direction der Finanzen & von dem ganzen Beschlusse an die Direction des Erziehungswesens zur Vollziehung.
