Rekurs des J. Hotz und Mith. in Hinweil gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreff. verweigerte Familienbevogtigung für die Familie des verstorbenen G. Ammann Hotz in Hinweil.
Mit Eingabe vom 25t. dieß rekurriren Hrch. Bertschinger von Wald, Johannes Hotz und Wittwe Hotz in Hinweil gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 28ten v. M. in Sachen der Familie des verstorbenen Herrn Gemeindammann Hotz von Hinweil, betreffend verweigerte Familienbevogtigung.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Hüni und Spöndlin und der Rekurs sammt der Beilage dem Rath des Innern zur Berichterstattung an diese Commission überwiesen.
