Landwirtschaftl. Aktiengesellschaft Hedingen. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand der landwirtschaftlichen Aktiengesellschaft Hedingen stellt das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der landwirtschaftl. Aktiengesellschaft Hedingen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden: das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztere durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der landwirtschaftl. Aktiengesellschaft Hedingen.
