Das Großherzoglich-Badische Oberzollamt Waldshuth gibt den Transit von Eglisau nach Wasterkingen über Badisches Gebiet wieder frey.
Mit Schreiben vom 17. d. Ms. berichtet der Herr Statthalter Kern von Bülach, es habe der Herr Oberzoll-Inspector Mader von Waldshuth in Betreff des streitigen Transitweges von Eglisau nach Wasterkingen über Großherzoglich-Badisches Gebieth am 10.ten dieß einen Augenschein eingenommen und am 11ten dem Herrn Gemeindammann Rutsch-  mann von Wasterkingen erklärt, daß besagter Weg zu freyem Paß mit Zollwaaren wieder geöffnet seye und die confiscirten Waaren herausgegeben werden sollen. 
Dieses seye dann auch wirklich bis auf einen geringen Theil, der unzweifelbar nachfolgen werde, bereits geschehen. 
Im Wesentlichen berichtet das Gleiche auch der Herr Oberzoll-Inspector Mader selbst mit Schreiben vom nämlichen Tage mit der Zusicherung, daß dieser Transit ganz ungehindert bleiben solle, insofern die Paßanten nicht von dem Wege abweichen, wobey man übrigens erwarte, es werde dem Grenzpersonale auf allfälliges Anhalten hin, ohne Grobheit und Widersetzlichkeit bescheiden Rede und Antwort gegeben werden, indem hingegen, wenn die Angestellten ihre Befugniß zu überschreiten sich erlaubten, die gebührende Strafe folgen würde. 
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Mader seine  gefällige Abhülfe zu verdanken, mit dem Ersuchen, dafür zu sorgen, daß dieser Paß ganz ungehindert bleibe, wogegen man die hiesigen Angehörigen anweisen werde, jeden Mißbrauch oder Anstoß zu vermeiden. 
Hiervon wird nun auch das Statthalteramt Bülach in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, die betreffenden Gemeinden zu ermahnen, daß sie mit Berücksichtigung ihres eigenen Vortheiles alles vermeiden, was Anstoß geben und zu Thätlichkeiten führen könnte, zumahl im Falle gerechter Beschwerden über die Badischen Angestellten zum Voraus Genugthuung zugesichert sey und hingegen durch unkluges Benehmen diese Erleichterung wieder verloren gehen könnte. 
