Beschluß betreff. Anzeige des Statthalteramtes an den Polizeirath, bei Aufenthaltsgesuchen von Landesfremden auf Caution.
Mit Eingabe vom 21. hjs. berichtet der Rath des Innern, – der Polizeirath habe bei Gelegenheit eines Spezialfalles auf den Uebelstand aufmerksam gemacht, daß Landesfremde, die nicht in die Kathegorie der politischen Flüchtlinge gehören [§. 17 des Niederlassungsgesetzes] ohne Vorwißen der Regierungsbehörden sich im Canton aufhalten können, indem sie hiezu keiner Ausweispapiere bedürfen, sondern auf Kaution nach §. §. 11. und 12. von den Statthalterämtern die Bewilligung erhalten, welches Verfahren die Landesfremden oft von nachtheiligen Folgen sein dürfte, überdieß dasselbe nicht im Sinne des Gesetzes vom 29. September 1836. betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flücht-  linge und anderer Landesfremden sei und daß es daher angemessen wäre den Statthalterämtern die Weisung zugehen zu lassen von der Ankunft solcher Landesfremden in ihren Bezirken, bevor sie die Bewilligung zum Aufenthalt ertheilen, den Polizeirath in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung dieser Verhältniße, in Genehmigung des von dem Rathe des Innern gestellten Antrages beschlossen, es solle die nachstehende Anleitung an den Rath des Innern, den Polizeirath und sämmtliche Statthalterämter erlassen werden.
Der Regierungsrath
hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 12. des Niederlassungsgesetzes ausnahmsweise in Ermanglung der erforderlichen Ausweispapiere eine Aufenthaltsbewilligung an Cantonsfremde auch gegen eine Real- oder Personal-Caution bewilligt werden kann und die Ertheilung dieser Aufenthaltsbewilligungen nach §. 11. desselben Gesetzes den Statthaltern zusteht.
2. Daß dagegen nach dem Gesetze vom 29. September 1836. über die Verhältnisse politischer Flüchtlinge und anderer Landesfremden für die Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung die Mitwirkung des Polizeirathes vorausgesetzt wird.
3. Daß von einzelnen Landesfremden, welche keine genü-  genden Ausweisschriften besitzen, die Vorschriften des letztern Gesetzes möglicher Weise dadurch umgangen werden können, daß sie lediglich bei dem Statthalteramte um eine gewöhnliche Aufenthaltsbewilligung gegen Caution nachsuchen, demnach zur Controlle auch in solchen Fällen eine vorherige Kenntnißnahme des Polizeirathes durchaus erforderlich ist, 
beschließt:
I. Die Statthalter sind angewiesen, in allen Fällen, wo ein Landesfremder [nicht Schweizer] ohne die erforderlichen Ausweisschriften zu hinterlegen, gegen Caution um Aufenthaltsbewilligung ansucht, bevor sie dieselbe ertheilen, darüber dem Polizeirathe einzuberichten und anzufragen, ob das Begehren um Aufenthaltsbewilligung nach dem Gesetze über politische Flüchtlinge oder nach §. 12. des Niederlassungsgesetzes zu behandeln sei und im letztern Falle ob Gründe vorhanden seien, aus staatlichen Rücksichten die Aufenthaltsbewilligung zu verweigern.
II. Dieser Beschluß ist dem Rathe es Innern, dem Polizeirathe, und sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen.
