Wahl Spengler z. II. Assistenten der chirurg. Klinik am [Kantonsspital].
An die in Folge Beförderung erledigte Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurg. Klinik des Kantonsspitals hat sich als einziger Bewerber Hr. med. pract. Lucius Spengler, von Wiesen, Graubünden, bisher Assistenzarzt der medizinisch-propädeutischen Klinik gemeldet.
Herr Prof. Dr Krönlein empfiehlt denselben als tüchtigen, begabten & leistungsfähigen jungen Arzt angelegentlich zur Wahl.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitatsdirection [sic!],
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. November 1886 wird gewählt:
Herr med. pract. Lucius Spengler, von Wiesen, Graubünden.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirection.
