Ziv. Gede Regensdorf; Bewillig. z. Rodung ihrer Waldung im Riet.
Mit Zuschrift vom 21. Dezember 1876 stellt die Zivilgemeinde Regensdorf das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, ihre ca 2,5 Hektaren große Waldung im Riet zu roden um den Waldboden urbar zu machen.
Das Oberforstamt begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne und bemerkt: Durch die Entwässerung des Regensdorfer Thales sei es möglich geworden, den fraglichen Waldboden zu urbanisiren; derselbe habe nur eine geringe Flächenausdehnung, liege isolirt zwischen Wiesen und werde bei anderweitiger Benutzung einen größern Ertrag abwerfen, überdieß besitze die Gemeinde ein beträchtliches Waldareal im Berg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zivilgemeinde Regensdorf wird die  Bewilligung zur Rodung ihrer Waldung im Riet ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindsvorsteherschaft und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
