Eid. Finanzdepart. Kreisschrbn. betr. Vorausbezahlung d. Zollentschädig.
Das eid. Finanzdirektion theilt mit Kreisschreiben vom g. T. mit, es sei vom Bundesrathe zur Vorausbezahlung des laufenden & künftigen Quartales der dießjährigen Zollentschädigung an die Kantone ermächtigt, unter Anrechnung des Zinses, welchen die Eidgenossenschaft ihren Subscribenten vergüte. Bei Annahme dieses Anerbietens würde sich die Rechnung für den Kanton Zürich nach einem Zinsabzug von Fr. 845.06 Rp auf Fr. 66,760.95 stellen.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei auf fragliches Anerbieten zu verzichten.
II. Mittheilung an das eid. Finanzdepartement und an die Direktion der Finanzen.
