Schreiben v. Aargau betr. Handhabung der Verordnung über die Ausweisschriften bei Verehelichungen.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 20 dieß die Anzeige, es werde trotz der im Jahre 1852 / 53 geschlossenen Uebereinkunft von zürcherischen Behörden fortwährend auf Ausstellung von Bürgerrechtszusicherungen für zürcherische Bräute, die sich mit Aargauern verehelichen wollen gedrungen, und ersucht um Abhülfe dieses Uebelstandes.
Mit Rücksicht darauf, daß lediglich einzelne Beamtete mit der diesfälligen Verordnung (Bd. IX. S. 425.) sich nicht hinlänglich vertraut gemacht haben, wird die Regierung von Aargau ersucht, die einzelnen Fälle anzugeben, damit die betreffenden Beamteten für die Zukunft auf die bestehenden Bestimmungen aufmerksam gemacht werden können.
