Bundesrath. Uebermittlung einer heimatlichen Unterstützung für die Familie Ebenhöh aus Hostau (Böhmen) in Wiedikon.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermittelt der Bundesrath Fr. 25 als den sr. Zt. zugesagten Unterstützungsbeitrag des Hostauer Bürgermeisteramtes für die Familie Ebenhöh in Wiedikon mit dem von der Oesterreichischen Gesandtschaft bei Zustellung desselben beigefügten Bemerken, daß sie für die Einbringung der Verpflegungs- u. Begräbnißkosten betreffend die Elisabeth Stanz, Schwiegermutter des verstorbenen Michael Ebenhöh im Betrage von Fr. 50. 80 ebenfalls die geeigneten Schritte beim Magistrate von Wien veranlaßt, eine daherige Rückäußerung aber noch nicht erhalten habe. Der Bundesrath ersucht unter Bezugnahme auf die herwärtigen Zuschriften vom 17. Juni u. 22. November vor. Js. für die Verabfolgung dieses Betrages an wen Rechtes gegen gehörige Quittung das Erforderliche anzuordnen.
Diese Zuschrift wird nebst obigen 25 Fr. der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
