Schrbn. des Generalagenten in Neapel betf. das kriegsgerichtliche Urtheil geg[en] Gottlieb Freitag.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 Juni 1851.]
Der schweizerische Generalagent in Neapel sendet mit Schreiben vom 21. Brachmonat das Urtheil gegen den angeblichen Joh: Wenger von Riesbach wieder ein & erwiedert auf das Schreiben vom 20 v. M.: laut einem in Abschrift beigefügten Briefe des Kommandanten des 4t. Schweizerregimentes habe sich das fragliche Individuum unter dem falschen Namen J. Wenger engagiren lassen,  während er jetzt geständig sei, Gottlieb Freitag zu heißen & wirklich von Riesbach gebürtig zu sein.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebersendung des Urtheils & des Schreibens des erwähnten Kommandanten dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, Mittheilung zu machen.
