D. Schellenberg z. Steinbock, Winterthur; Ermäßig. d. Rekognitionsgebühr für sein Tavernenrecht.
Mit Zuschrift vom 17. Jenner 1879 ersucht D. Schellenberg zum Steinbock, in Winterthur um Ermäßigung der ihm für Erneuerung des Tavernenrechts auferlegten Rekognitionsgebühr von 1200 Fr. Er stützt sich darauf, daß die Taverne zum Steinbock nicht mehr die frühere Frequenz habe und verweist diesfalls auf seine erste Eingabe.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die Taxation der Wirthschaft zum Steinbock in Vergleichung mit andern Taxationen nicht zu hoch erscheint,  
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
