Obergericht. Verwendung bei dems. f. Aufhebung e. Beschlusses betr. d. Berechnung d. notarialischen Staatsgebühren

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
Unterm 30. Dezbr. v. Js. faßte das Obergericht nach Wiedererwägung des Disp. 13 des Beschlusses vom 29. Juni 1878, betreffend Berechnung der Staatsgebühren durch die Notariatskanzleien, und in Berücksichtigung, daß durch § 34 Ziff. 4 des Gesetzes vom 14. Christmonat 1873 für die Fertigung von Erbverträgen und von Verträgen über die Erbschaft eines dritten eine Taxe festgesetzt ist und daher bei Erbauskäufen u. s. w. nicht der Betrag der Auskaufsumme zu Grunde gelegt werden soll, daß ferner die Einhaltung des erwähnten Dispositivs 13 die vom Gesetze offenbar nicht gewollte Härte mit sich führen würde, daß bei dem nach dem Tode eines Grundeigenthümers von dessen Kindern geschlossenen Auskaufsvertrage zuerst jedem Ausgekauften die der Auskaufssumme entsprechende Taxe nach § 26 Ziff. 1 zu berechnen und sodann für die Eigenthumszufertigung an die Auskäufer wieder vom Werthe der Liegenschaften die Taxe zu erheben wäre, während § 26 Ziff. 1 offenbar nur die eigentlichen Eigenthumsänderungen im Auge hat, – folgenden Beschluß:
In Abänderung des Disp. 13 des dießseitigen Beschlusses vom 29. Juni 1878 werden die Notare angewiesen, bei Fertigung von Auskaufs- und Ausrichtungsverträgen überhaupt von Erbverträgen [§ 2113 ff. des privatrechtl. Gesetzbuches] lediglich Ziff. 4 des § 34 des Gesetzes vom 14. Christmonat 1873 anzuwenden, in der Meinung, daß die in § 26 Ziff. 1 erwähnte Taxe nur in den Fällen bezogen werden soll, wo an den Auskaufsvertrag ein weiteres Rechtsgeschäft z. B. eine Theilung des Gewerbes oder Ueberlassung des letz-  tern an einen der Auskäufer sich anschließt, also eine neue Handänderung stattfindet, womit in der Regel eine förmliche Uebertragung der einzelnen Liegenschaften auch im Grundprotokoll verbunden sein wird. Wo dagegen dieselben den Auskäufern überbleiben und lediglich eine Gewerbezustellung an sie erfolgt, oder ohne solche an den Stellen, wo die Liegenschaften sich eingetragen finden, eine Hinweisung auf den Auskaufs- oder Ausrichtungsvertrag angebracht wird, soll nur die Gebühr eines Vormerkes [§ 26 Ziff. 2] bezogen werden.
Disp. 13 des obergerichtlichen Beschlusses vom 29. Juni 1878 lautet:
Bezüglich des Eigenthumsvormerkes durch Erbfolge ist zu unterscheiden zwischen den unter a &  b des obergerichtlichen Beschlusses vom 21. August 1875 aufgeführten Fällen, wonach darüber, wie jeweilen zu verfahren sei, kein Zweifel mehr bestehen sollte. Zur Erläuterung mag folgendes Beispiel dienen:
„Ein Grundeigenthümer stirbt, einer oder mehrere Söhne übernehmen den Gewerb, die übrigen Kinder werden ausgekauft und das Heimwesen einem oder mehreren Söhnen zugefertigt. Hier wird zuerst der Auskaufsvertrag gefertigt. Jedem der Ausgekauften ist die seiner Auskaufssumme entsprechende Taxe gemäß § 26 Ziff. 1 zu berechnen. Dann folgt die Eigenthumszufertigung an die Auskäufer gewöhnlich in Form einer spezifizirten Gewerbezustellung, um die im Protokoll zerstreuten Liegenschaften wieder  in einem einzigen Eintrage beisammen zu haben, oder aber in der Form, daß an allen betreffenden Protokollstellen, wo die Liegenschaften, welche dem Erblasser gehören, eingetragen sind, eine Hinweisung auf den Ausrichtungsvertrag angebracht wird. Im einen wie im andern Falle ist die Taxe vom Werthe der Liegenschaften [ohne Abzug der Kapitalvorstände] zu berechnen, jedoch von diesem vollen Werthe der Betrag der Erbsquote, welche den Auskäufern als Intestaterben zugefallen ist, abzuziehen, denn diese Quote ist ohne Rechtsgeschäft ipso jure auf sie übergegangen.“
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Obergericht das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
