Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Insinuation eines Aktenstückes an Jb. Furrer v. Bärentsweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt unterm 23. dieß einen Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil vom 9. dieß in Sachen der Elisabetha Haug von Weiningen gegen den in neapolitanischen Militärdiensten befindlichen Jakob Furrer von Bärentsweil betreffend Vaterschaft mit dem Gesuche, es möchte dieser Beschluß auf diplomatischem Wege dem Jb. Furrer zugestellt und hierüber ein In-  sinuationsdokument erhoben werden.
Es wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Insinuation dieses Beschlußes gegen Empfangschein veranstalten zu laßen. (l. M. h. T.)
