Erklärung der Gemeinden Zürich, Winterthur, Horgen, Wädenschweil u. Richterschweil betr. Uebernahme der Leistungen an den Telegraphenbüreaux.
Die Erklärungen der Gemeindräthe von Zürich, Winterthur, Horgen, Wädenschweil und Richterschweil betreffend Uebernahme der Leistungen, welche von denjenigen Orten zu tragen sind, in denen Telegraphenbüreaux errichtet werden sollen, – werden nebst den übrigen Akten den Abgeordneten des Regierungsrathes zu der s. Z. stattgehabten Konferenz mit der Einladung übermacht, a.) die Stadträthe von Zürich und Winterthur dahin zu verständigen, daß die Uebernahme der Reparaturen der Drahtleitung nicht mit solchen Beschwerden verbunden sei, wie die genannten Behörden anzunehmen scheinen und bei denselben darauf hinzuwirken, daß sie sich nachträglich auch noch zur Uebernahme dieser Verpflichtung verstehen;
b) Dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer für alle Gemeinden gleichlautenden und von diesen s. Z zu unterzeichnenden Erklärung vorzulegen.
