Abordnung zweier Mitglieder des Regierungsrathes an das Jugendfest der Kantonsschule.
Die Behörde der vereinigten Aufsichtskommissionen des Gymnasiums u. der Judustrieschule [recte: Industrieschule] theilt unterm 29 p. dem Regierungsrathe das Programm des auf den 4 d. angesetzten Festes der Kantonsschule zur Feier des fünften Jubiläums des Eintritts Zürichs in den Bund mit & ersucht zugleich den Regierungsrath, dieses Fest mit seinem Besuche zu beehren.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sollen an diesem Feste der Kantonsschule zwei Abgeordnete Theil nehmen; als solche wurden bezeichnet die Herren Regierungspräsident Dr. A Escher & Regierungsrath Rüttimann.
Mittheilung an die Behörde der vereinigten Aufsichtskommissionen u. an die beiden Abgeordneten.
