Interpretation v. § 24 d. Verordnung betr. örtl. Gesundheitsbehörden.
Mit Zuschrift vom 31. Jenner 1879 ersucht die Gesundheitskommission Riesbach um Auskunft darüber, ob die in Lemma 1 von § 27 [sic!] der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vorgesehenen Proben von Lebensmitteln von den Verkäufern unentgeltlich oder nur gegen Bezahlung abgegeben werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gesundheitskommission Riesbach zu erwiedern: 
Es kann doch wol Jedermann bei Verkäufern Waaren gegen Bezahlung erheben; dazu bedarf es keiner durch eine Verordnung ausdrücklich zu statuirenden Berechtigung; es hätte auch die am zitirten Ort angegebene Limite des Maßes keinen Sinn, wenn gemeint wäre, daß solche Proben zu bezahlen seien. Gegen einen allfälligen Mißbrauch dieser Kompetenzen werden die Verkäufer durch die §§ 1854 & ff. des privatrechtl. Gesetzes geschützt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
