Eugen u. Richard Schleich, v. München; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 29. April stellt Wittwe Ludwig geb. Gschwend in Zürich Namens ihrer Neffen Eugen Schleich, geb. 1863, und Richard Schleich, geb. 1866, beide von München - Bayern und wohnhaft in Zürich, welche am 28. April eventuell in den Bürgerverband der  Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. März d. Js., beigebracht haben, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Eugen und Richard Schleich wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
