Erl. Appellat. i. S. des Hs. Jak. Morf in Breitehof gegen die Gmde Brütten betrff. Disziplinarstrafe.
In Sachen des Hs. Jakob Morf in Breitehof, Klägers und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Brütten, Beklagte und Ap-  pellation,
betreffend Disziplinarstrafe,
hat sich ergeben:
A–C siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur:
D. Am 27 April d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: 1) Werde die Klage abgewiesen; 2) Trage der Kläger die erlaufenen Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß erklärt Herr Prokurator Spyri Namens des Hs. Jakob Morf in Breitehof unterm 16 Brachmonat die Appellation und stellt das Gesuch, es möchte die Verfügung des Gemeindrathes Brütten ausgehoben und Morf in seinem Verbande mit der Civilgemeinde Breite geschützt werden. Er bemerkt im Wesentlichen Folgendes: Es gehe aus den im Jahre 1810 von der Kommißion des Innern gepflogenen Verhandlungen und gefaßten Beschlüßen hervor, daß der Breitehof seit unvordenklichen Zeiten civiliter mit Breite verbunden gewesen sei und zwar durch Antheil am Gemeindgute, Unterhalt und Benutzung der Schule, Zutritt zu allen Gemeindsversammlungen, Stellung eines Gemeindsbeamteten u. s. w., dieses rechtliche Verhältniß sei im Jahr 1810  neu bestätigt worden und bis zu dem neusten Anstande geblieben, die Bewohner des Breitehofs haben die Schule, die Gemeindsversammlungen von Breite besucht, die Einquartierungslasten und Frohnden von Breite getragen und gerade jetzt sei ein Bruder des Klägers Präsident der Civilgemeinde Breite; der von der Kommißion des Innern im Jahre 1810 gefaßte Beschluß sei durch keine seither erlassenen und gegenwärtig bestehenden Gesetzen abrogirt und kein Gesetz eine neue Eintheilung oder Abgrenzung der politischen und Civilgemeinden des Kantons festgestellt worden; der Entscheid vom Jahre 1810 habe daher jetzt noch vollkommen Gültigkeit; endlich sei noch zu berücksichtigen, daß die Gemeinde Breite ein ziemliches Gemeindgut besitze, an deßen Genuß die Bewohner des Breitehofes bis jetzt Theil genommen haben und daß sie sich, wenn sie Brütten zugetheilt werden, erst noch in diese Gemeinde einkaufen müßten.
F. Der Gemeindrath Brütten erwiedert hierauf Folgendes: Kläger habe den ihm auferlegten Beweis nicht leisten  können, daß der Beschluß der Kommißion des Innern von den Civilgemeinden Breite und Brütten angenommen worden sei; dieser Beschluß stehe mit den jetzigen Gesetzen sowie mit der Staatsverfaßung ganz in Widerspruch; die mit der Vorsteherschaft Breite und Nürenstorf in Gegenwart des Morf gesetzten Bannmarchen beweisen, daß das Morf’sche Haus im politischen oder Kirchgemeindsbann Brütten liege und es sei der Kirchgemeindsbann und der politische Gemeindsbann in Brütten ganz der Gleiche; Morf habe sich im Jahre 1829 in die politische Gemeinde Brütten eingekauft, sei somit Bürger derselben, der Umstand, daß ein Sohn (nicht der Bruder) des Klägers gegenwärtig Präsident der Civilgemeinde Breite sei, rühre wohl von den Holznutzungen derselben in dieser Gemeinde her. Schließlich wünscht der Gemeindrath Brütten, es möchten damit später keinerlei Konflikte entstehen können, die Verhältniße des Morf’schen Hauses genau geregelt und die Bewohner desselben in jeder Beziehung entweder der politischen Gemeinde Brütten oder der politischen Gemeinde Nürenstorf zugetheilt werden.  G. Der Bezirksrath Bülach und die Civilgemeinde Breite dagegen halten dafür, daß der Breitehof zu der politischen Gemeinde Nürenstorf und zur Civilgemeinde Breite gehöre und bloß kirchlich mit Brütten verbunden sei, daß es daher am besten wäre, die kirchliche Verbindung mit Brütten aufzuheben, die übrigen Verhältniße aber unverändert bestehen zu laßen. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da zur Zeit die Frage, ob der Breitehof politisch der Gemeinde Brütten oder der Gemeinde Nürenstorf zugetheilt sei, noch streitig zu sein scheint, so läßt sich die Ordnungsstrafe, welche Herrn Morf wegen Nichterscheinens an einer politischen Gemeindsversammlung von dem Gemeindrathe Brütten auferlegt wurde, nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die dem Appellanten aufgelegte Ordnungsstrafe aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Brütten die Kosten, wobei jedoch keine Staatsgebühr zu berechnen sei.  
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen, zu untersuchen, ob und in welcher Weise die bisherigen Verhältniße des Breitehofes abzuändern seien.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion und an die Direktion des Innern, (der letztern unter Zustellung der Akten.)
