Landrechtsentlassung Fürst-Frey v. Zürich.
In Sachen der Eheleute Arnold Fürst und Julie  geb. Frey, von Zürich, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau,
betr. Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Kantonsbürgerrechte;
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf die Naturalisationsurkunde, dat.27. Mai 1885, nach welcher dem Arnold Fürst von Zürich für sich & seine Nachkommen vom Großen Rath des Kts. Aargau zufolge des Bürgerbriefes der Gemeinde Ennetbaden das aargauische Kantonsbürgerecht ertheilt worden ist, sowie gestützt auf einen vom Gemeindrath Ennetbaden ausgestellten Heimathschein für die Eheleute Fürst-Frey, – übermittelt Hr. Fürsprech & Notar Reisse in Baden das Gesuch der letztern um Entlassung aus dem Kantonsbürgerrecht.
B. Der Stadtrath und der Bezirksrath Zürich erklären das Einverständniß mit der Entlassung der Petenten aus dem zürch. Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.  
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben die Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung zweier Aktenstücke & an den Stadtrat & den Bezirksrath Zürich.
