Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Luzern verstorb. D. Rink.
Unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 27. v. Mts. betreffend den Nachlaß des in Luzern verstorbenen, in Zürich wohnhaft gewesenen D. Rink theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 6. d. Mts. mit, das Bezirksgericht Zürich berichte ihr unterm 4. d. Mts. folgendes:
Auf ein Gesuch des Stadtrathes Luzern sei von ihm schon am 30. Oktober d. Js. die Inventarisation der zum Nachlasse des D. Rink gehörenden, im café littéraire gelegenen Effekten angeordnet,  worden u. es habe dann die Notariatskanzlei auf Einwirkung des hiesigen amerikanischen Konsuls, Herrn Goundie, diese Effekten sofort versteigert, deren Erlös in Frk. 46 30 Rp. bestehe. Diesen Betrag habe das Bezirksgericht hierauf dem Stadtrathe Luzern übermittelt, im Glauben, es handle sich um einen Fremden, der in der Schweiz reise, sich bald da bald dort einige Zeit aufgehalten habe u. der nun von Zürich nach Luzern übergesiedelt sei, dieß um so mehr als derselbe nur noch sehr wenige Vermögensstücke in unbedeutendem Werthe hier zurückgelassen habe. Das Bezirksgericht glaube auch jetzt noch die Sache so auffassen zu müssen u. nehme an, daß, wenn noch Verfügungen über Sicherstellung des Nachlasses erforderlich seien, die luzernischen Behörden zu handeln haben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
