Beschluß, betreff. die künftigen Verhältnisse des alten Spitals und der Spannweid.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 29t. v. M. betreffend die künftigen Verhältnisse des alten Spitals und der Spannweid. 
nach Einsicht und Prüfung der Akten, aus welchen sich ergeben. Es sprechen zunächst eine Reihe von Gründen dafür daß die Anstalt in der Spannweid nicht aufgehoben werde, sondern wie bisdahin als Kranken-[,] Versorgungs- und Badanstalt fortbestehe.
beschlossen:
I. Es sei mit Hinsicht auf die Dringlichkeit der Sache die Spitalpflege bevollmächtigt einige besonders nöthige Reparaturen und Veränderungen in der Badanstalt im Betrage von 14–1500. fl. vornehmen zu lassen;
II. Sei im Uebrigen die Sache für einmal auf den Kanzleitisch gelegt.
III. Sei hievon dem Finanzrathe und der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
