Nordostbahn Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 17. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl während weitern 2 Monaten, vom 22. Mai an gerechnet, täglich, Montag und Samstag ausgenommen, um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die laufenden Arbeiten an Lokomotiven & Wagen seien im letzten Quartal soweit gefördert worden, daß sie  vor der Hand von einer Verlängerung der Arbeitszeit absehen könnte, wenn nicht die schweiz. Bundesausstellung außerordentliche Anforderungen an das Rollmaterial stellen würde. Aus diesem Grunde sehe sie sich zu vorsorglichen Schritten veranlaßt. Von der Bewilligung würde sie nur für einzelne Werkstättenabtheilungen Gebrauch machen, soweit es die Verhältnisse absolut erfordern.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 8. August 1882 während 60 Arbeitstagen um 1 1/2 Stunden an je 4 Tagen pr. Woche; am 27. Januar d. Js. während 3 Monaten um 1 1/2 Stunden an je 4 Tagen pr. Woche. Diese letztere Bewilligung geht mit dem 30. April zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl während zwei Monaten, vom  22. Mai an gerechnet, täglich mit Ausnahme Montags & Samstags um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
