Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Mitgliedes desselben vor dem Wahlkreis Illnau.
Aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Weisung d. d. 15. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergibt sich, daß die Wahlversammlung des Kreises Illnau, da die letzte von ihr getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von dieser höchsten Behörde nicht anerkannt worden, Sonntags den 14. Juny neuerdings zu gleichem Zwecke zusammentrat, und nun dieselbe in vollkommen gesetzlicher Form und Ordnung ohne Einwendungen von irgend welcher Seite getroffen hat.
Aus dem Wahlprotokolle ergibt sich folgendes, daß von 1422. stimmfähigen Bürgern 1058. anwesend waren folglich das absolute Mehr 530. ausmachte. Nun fielen 721. Stimmen, mithin 151 mehr als das letzte Mal auf Herrn Zunftrichter Keller in Tagelschwangen.
Der Regierungsrath nimmt daher unter Vorlegung des Verbalprozesses keinen Anstand den Antrag zu stellen, daß die Wahl des Herrn Keller anerkannt und derselbe zur Beeidigung einberufen werde.
Der HHerr Regierungsrath Moußon hat das mündliche Referat übernommen.
