Die K. Französische Gesandtschaft begehrt die Auslieferung dreyer, eines in Paris verübten Diebstahls schuldiger Personen.
Mit Zuschrift vom 25: d. M. ersucht die K. Französische Gesandtschaft, daß drey eines bedeutenden Diebstahls verdächtige, angeblich in die Schweiz und in hiesigen Canton sich geflüchtet habende Individuen im Betretungsfalle ausgeliefert werden möchten.
Dieses Schreiben wird ad acta gelegt, und der erwähnten Gesandtschaft laut Mißiven rescribirt, daß die requirirten Personen den Canton Zürich nicht betreten haben.
