Antrag an den Groß[en] Rath betf. Ertheilung e. Konzession, für den Bau einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil.
Der Regierungsrath hat betreffend das  Gesuch des für Herstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur u. Frauenfeld nach Romannshorn aufgestellten provisorischen Ausschusses um Ertheilung einer Konzession für den Bau & den Betrieb einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil,
beschlossen:
I. Sei bei dem Großen Rathe der Antrag auf Ertheilung nachstehender Konzession zu stellen:
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, nach Einsicht eines vom 30 Nov 1852 datirten Gesuches des für Herstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur und Frauenfeld nach Romannshorn an den Bodensee bestehenden provisorischen Ausschusses um Ertheilung einer Konzession für den Bau & den Betrieb einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil,
beschließt:
§ 1. Die nachgesuchte Konzession wird dem Eingangserwähnten provisorischen Ausschusse zu Handen einer von ihm zu gründenden Aktiengesellschaft unter den in den nachfolgenden Artikeln enthaltenen Bedingungen ertheilt, wobei übrigens gemäß §. 2 des Bundesgesetzes  über den Bau u. Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28 July 1852 die Genehmigung der Schweizerischen Bundesversammlung vorbehalten bleibt.
§. 2. Die Konzession wird für 99. auf einander folgende Jahre, welche von dem Tage angerechnet werden, mit welchem die Bahn in ihrer ganzen Ausdehnung dem Verkehre übergeben wird, ertheilt. Nach Ablauf dieses Zeitraumes soll die Konzession nach einer dannzumal zu treffenden Uebereinkunft erneuert werden, wenn sie nicht in Folge mittlerweile eingetretenen Rückkaufs erloschen ist.
§ 3. Der Kanton Zürich verpflichtet sich während der nächsten 30 Jahre vom 1 Januar 1853 an gerechnet, weder eine Eisenbahn in der Richtung von Zürich über Winterthur nach Gundetsweil selbst auszuführen, noch eine Konzession für die Herstellung einer solchen Bahn zu ertheilen.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich im fernern, falls es sich um Verleihung einer Konzession für Ausführung einer Zweigbahn oder einer sonst irgendwie in die Bahnlinie von Zürich nach Gundetsweil einmündenden Eisenbahn handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen der Gesellschaft  welcher die gegenwärtige Konzession ertheilt wird, den Vorrang vor allen Bewerbern einzuräumen.
§. 4. Das Domizil der Gesellschaft ist in Zürich.
Die Gesellschaft kann jedoch für Verbindlichkeiten, welche in dem Kanton Thurgau eingegangen worden oder in demselben zu erfüllen sind, in Frauenfeld belangt werden u. für dingliche Klagen gilt der Gerichtsstand der gelegenen Sache.
§. 5. Die Mehrheit der Direktion u. auch des weitern Ausschusses, falls ein solcher aufgestellt wird, soll aus Schweizerbürgern, welche ihren Wohnsitz in der Schweiz haben, bestehen.
Falls die Direktion aus fünf Mitgliedern besteht, sollen mindestens zwei derselben Bürger des Kanton[s] Zürich & wenigstens eines ein Bürger des Kantons Thurgau sein. Würde die Direktion zahlreicher bestellt, so ist diese Vertretung verhältnißmäßig auszudehnen. Sollte die Direktion dagegen aus weniger als fünf Mitgliedern zusammengesetzt werden wollen, so ist sie aus drei Mitgliedern zu bestellen, unter denen sich mindestens ein Bürger des Kantons Zürich & ein Bürger des Kantons Thurgau befinden sollen.
Falls neben der Direktion noch ein weiterer  Ausschuß aufgestellt wird so sollen in demselben die beiden Kantone in analoger Weise vertreten sein.
Wenn die Direktion aus drei Mitgliedern besteht, so sollen mindestens ein Zürcherisches u. ein Thurgauisches Mitglied, wenn sie aus fünf oder mehr Mitgliedern zusammengesetzt wird, wenigstens ein Thurgauisches & zwei Zürcherische Mitglieder am Domizile der Gesellschaft wohnen.
§. 6. Die Statuten der zu gründenden Aktiengesellschaft unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes u. können nach erfolgter Gutheißung nur mit Einwilligung dieser Behörde abgeändert werden.
§. 7. Die zu gründende Aktiengesellschaft hat vor dem Beginne der Bauarbeiten einen Plan über die Eisenbahnbauten, & zwar insbesondere über die der Bahn zu gebende Richtung, die Anlegung der Bahnhöfe & Stationen, sowie die in Folge der Erstellung der Eisenbahn erforderlich werdenden Veränderungen an Straßen & Gewässern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. Sollte später von dem genehmigten Bauplane abgewichen werden wollen, so ist hiefür die Zustimmung des Re-  gierungsrathes einzuholen.
§. 8. Binnen einer Frist von 15 Monaten, von dem Zeitpunkte der Genehmigung gegenwärtiger Konzession durch die Bundesversammlung an gerechnet, hat die Gesellschaft den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen u. sich zugleich bei dem Regierungsrathe zur Befriedigung desselben über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen. Sollte nicht innerhalb der anberaumten Frist diesen beiden Verpflichtungen ein Genüge gethan werden, so ist die gegenwärtige Konzession als erloschen zu betrachten.
§. 9. Der Bau der Eisenbahn soll in beiden Kantonen gleichzeitig in Angriff genommen u. möglichst gefördert werden.
§. 10. Die Gesellschaft hat auf ihre Kosten die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, damit die Kommunikation zu Land & zu Wasser, bestehende Wasserleitungen u. dgl. weder während des Baues der Bahn, noch später durch Arbeiten zu dem Zwecke der Unterhaltung derselben unterbrochen werden. Für unvermeidliche Unterbrechungen ist die Zustimmung der betreffenden Behörde erforderlich. 
Gerüste, Brücken u. andere ähnliche Vorrichtungen, welche behufs Erzielung einer solchen ungestörten Verbindung zu zeitweiligem Gebrauche errichtet werden, dürfen dem Verkehr nicht übergeben werden, bevor die betreffende Behörde sich von ihrer Solidität überzeugt, u. in Folge dessen ihre Benutzung gestattet hat. Die dießfällige Entscheidung hat jeweilen mit thunlichster Beförderung zu erfolgen. Dabei liegt jedoch immerhin, falls in Folge ungehöriger Ausführung solcher Bauten Schaden entstehen sollte, die Pflicht, denselben zu ersetzen, der Gesellschaft ob.
§. 11. Es bleibt der Gesellschaft überlassen, die Bahn ein- oder zweispurig zu erstellen. Sollte der Regierungsrath die Anbringung eines zweiten Geleises für nothwendig halten, die Gesellschaft aber dieselbe verweigern, so wäre ein daheriger Konflikt schiedsgerichtlich auszutragen.
§. 12. Die Bahn ist sammt dem Materiale & den Gebäulichkeiten, welche dazu gehören, auf das beste, namentlich aber auch in eine[r] volle Sicherheit für ihre Benutzung gewährenden Weise herzustellen u. sodann fortwährend in untadelhaftem Zustande zu erhalten.  
§ 13. Die Bahn darf dem Verkehre nicht übergeben werden, bevor der Regierungsrath in Folge einer mit Rücksicht auf die Sicherheit ihrer Benutzung vorgenommenen Untersuchung und Erprobung derselben in allen ihren Bestandtheilen die Bewilligung dazu ertheilt hat.
Auch nachdem die Bahn in Betrieb gesetzt worden, ist der Regierungsrath jederzeit befugt, eine solche Untersuchung anzuordnen. Sollten sich dabei Mängel herausstellen, welche die Sicherheit der Benutzung der Bahn gefährden, so ist der Regierungsrath ermächtigt, die sofortige Beseitigung solcher Mängel von der Gesellschaft zu fordern und falls von der letztern nicht entsprochen werden wollte, selbst die geeigneten Anordnungen zur Abhülfe zu treffen.
§. 14. Die Eisenbahnunternehmung unterliegt mit Vorbehalt der in dieser Konzessionsurkunde enthaltenen Beschränkungen, im übrigen gleich jeder andern Privatunternehmung den allgemeinen Gesetzen & Verordnungen des Landes.
§. 15. Die Eisenbahngesellschaft als solche ist sowol für ihr Vermögen als für ihren Erwerb in Folge des Betriebes der Eisenbahn von der Entrichtung aller Kantonal- & Gemeindesteuern  befreit.
Diese Bestimmung findet jedoch auf Gebäulichkeiten u. Liegenschaften, welche sich, ohne eine unmittelbare u. nothwendige Beziehung zu der Eisenbahn zu haben, in dem Eigenthume der Gesellschaft befinden möchten, keine Anwendung.
§. 16. Die Handhabung der Bahnpolizei liegt zunächst der Gesellschaft ob. Dabei bleiben jedoch der Polizeidirektion, beziehungsweise dem Regierungsrathe die mit der Ausübung ihres Oberaufsichtsrechtes verbundenen Befugnisse in a-ihrem-a vollem Umfange vorbehalten.
Die nähern Vorschriften betreffend die Handhabung der Bahnpolizei werden in einem von der Gesellschaft zu erlassenden jedoch der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegenden Reglemente aufgestellt.
§. 17. Die Beamteten u. Angestellten der Gesellschaft, welchen die Ausübung der Bahnpolizei übertragen wird, müssen mindestens zur Hälfte Schweizerbürger sein.
Sie sind von der Polizeidirektion für getreue Pflichterfüllung in’s Handgelübde zu nehmen. Während sie ihren Dienstverrichtungen obliegen, haben sie in die Augen fallende Abzeichen zu tragen. 
Es steht ihnen die Befugniß zu, solche, welche den Bahnpolizeivorschriften zuwider handeln sollten im Betretungsfalle sofort festzunehmen. Sie haben dieselben dann jedoch sofort an die betreffenden Vollziehungsbeamteten, welche die weiter erforderlichen Maßregeln ergreifen werden, abzuliefern.
Wenn die Polizeidirektion die Entlassung eines Bahnpolizeiangestellten wegen Pflichtverletzung verlangt, so muß einem solchen Begehren im[m]erhin jedoch unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath, entsprochen werden.
§. 18. Wenn nach Erbauung der Eisenbahn neue Straßen, Kanäle oder Brunnenleitungen, welche die Bahn kreuzen, von Staats- oder Gemeindswegen angelegt werden, so hat die Gesellschaft für die daherige Inanspruchnahme ihres Eigenthums, sowie für die Vermehrung der Bahnwärter u. Bahnwarthäuser, welche dadurch nothwendig gemacht werden dürfte, keine Entschädigung zu fordern. Dagegen fällt die Herstellung sowie die Unterhaltung auch derjenigen Bauten, welche in Folge der Anlage solcher Straßen, Kanäle u. s. w. zu dem Zwecke der Erhaltung der Eisenbahn in ihrem unverküm-  merten Bestande erforderlich werden, ausschließlich dem Staate, beziehungsweise den betreffenden Gemeinden zur Last.
§. 19. Die Beförderung der Personen auf der Eisenbahn soll zwischen Zürich u. Winterthur u. umgekehrt wenigstens 4 Mal, zwischen Zürich & der Kantonsgrenze u. umgekehrt mindestens 2 Mal täglich Statt finden.
§. 20. Der Transport auf der Eisenbahn findet vermittelst Personenzügen u. je nach Bedürfniß auch vermittelst Waarenzügen Statt.
§. 21. Die Personenzüge sollen mit einer mittlern Geschwindigkeit von mindestens 5 Wegstunden in einer Zeitstunde transportirt werden.
§. 22. Waaren, welche mit den Waarenzügen transportirt werden sollen, sind späte[s]tens innerhalb der nächsten 2 Tage nach ihrer Ablieferung auf die Bahnstation, den Ablieferungstag selbst nicht eingerechnet, zu spediren, es wäre denn, daß der Versender eine längere Frist gestatten würde.
Waaren, die mit den Personenzügen transportirt werden sollen, sind, wenn nicht außerordentliche Hinderniße eintreten, mit dem nächsten Zuge dieser Art zu befördern. Zu diesem Ende hin müssen sie aber  mindestens eine Stunde vor dem Abgange desselben auf die Bahnstation gebracht werden.
§. 23. Für die Beförderung der Personen vermittelst der Personenzüge werden mindestens 3. Wagenklassen aufgestellt. Die Wagen sämmtlicher Klassen müssen zum Sitzen eingerichtet u. mit Fenstern versehen sein.
Es sollen auch mit den Waarenzügen Personen befördert werden können.
§. 24. Die Gesellschaft wird ermächtigt, für den Transport von Personen vermittelst der Personenzüge Taxen bis auf den Betrag folgender Ansätze zu beziehen:
In der 1. Wagenklasse bis auf Fr. 0,50. pr. Schweizerstunde der Bahnlänge.
“    “   2             “            “     “    “   0,35   “                “               [“]         [“]
“    “   3             “            “     “    “   0,25   “                “               [“]         [“]
Kinder unter 10 Jahren zahlen in allen Wagenklassen die Hälfte.
Für das Gepäck der Passagiere, worunter aber kleines Handgepäck, das kostenfrei befördert werden soll, nicht verstanden ist, darf eine Taxe von höchstens Fr: 0,12 p Ztr. u. Stunde bezogen werden.
Die Taxe für die mit Waarenzügen beförderten Personen soll niedriger sein, als die für die Reisenden mit den gewöhnlichen Personenzügen festgesetzte.  
§. 25. Für den Transport von Vieh mit Waarenzügen dürfen Taxen bis auf den Betrag folgender Ansätze bezogen werden.
Für Pferde, Maulthiere & Esel
		das Stück bis auf Fr. 0,80 pr. St.
Für Stiere, Ochsen u. Kühe,
		das Stück bis auf Fr. 0,40 pr. St.
Für Kälber, Schweine, Schafe,
		Ziegen u. Hunde das Stück bis auf Fr. 0,15 pr St.
Die Taxen sollen für den Transport von Herden, welche mindestens einen Transportwagen füllen, angemessen ermäßigt werden.
§. 26. Die höchste Taxe, die für den Transport eines Zentners Waare vermittelst der gewöhnlichen Waarenzüge pr. Stunde bezogen werden darf, beträgt Fr. 0,05.
Für den Transport von baarem Gelde, soll die Taxe so berechnet werden, daß für Fr. 1000. pr Stunde höchstens Fr. 0,05, zu bezahlen sind.
§. 27. Für Wagen setzt die Gesellschaft die Transporttaxe nach eigenem Ermessen fest.
§. 28. Wenn Vieh & Waaren mit Personenzügen transportirt werden sollen, so darf die Taxe für Vieh bis auf 40% u. diejenige der Waaren bis auf 100% der gewöhnlichen Taxe erhöht werden. 
Für Traglasten mit landwirthschaftlichen Erzeugnissen, welche von den mit einem Personenzuge reisenden Trägern in demselben Zuge, wenn auch in einem andern Transportwagen mitgenommen u. am Bestimmungsorte sogleich wieder in Empfang genommen worden [recte: werden], ist jedoch nicht diese erhöhte, sondern nur die gewöhnliche Waarentaxe zu bezalen.
Die Gesellschaft ist berechtigt, zu bestimmen, daß Waarensendungen bis zu lb 50 stets mit den Personenzügen befördert werden sollen.
§. 29. Bei der Berechnung der Taxen werden Bruchtheile einer halben Stunde für eine ganze halbe Stunde, Bruchtheile eines halben Zentners für einen ganzen halben Zentner, Bruchtheile von Fr: 500. bei Geldsendungen für volle Fr: 500 angeschlagen u. überhaupt nie weniger als Fr. 0,25 für eine zum Transporte aufgegebene Sendung in Ansatz gebracht.
§. 30. Die in den vorhergehenden Artikeln aufgestellten Taxbestimmungen beschlagen bloß den Transport auf der Eisenbahn selbst, nicht aber denjenigen nach den Stationshäusern der Eisenbahn u. von denselben hinweg.  
§. 31. Die Gesellschaft ist verpflichtet, Militär, welches im Kantonaldienste steht, sowie dazu gehörendes Kriegsmaterial auf Anordnung der zuständigen Militärstelle um die Hälfte der niedrigsten bestehenden Taxe durch die ordentlichen Personenzüge zu befördern.
Jedoch haben die betreffenden Kantone die Kosten, welche durch außerordentliche Sicherheitsmaßregeln für den Transport von Pulver u. Kriegsfeuerwerk veranlaßt werden, zu tragen u. für Schaden zu haften, der durch Beförderung der letzterwähnten Gegenstände ohne Verschuldung der Eisenbahnverwaltung oder ihrer Angestellten verursacht werden sollte.
§. 32. Die Gesellschaft ist verpflichtet, auf Anordnung der zuständigen Polizeistelle, solche welche auf Rechnung des Kantons Zürich oder Thurgau polizeilich zu transportiren sind, auf der Eisenbahn zu befördern.
Die Bestimmung der Art des Transportes, sowie der für denselben zu entrichtenden Taxen bleibt späterer Vereinbarung vorbehalten. Immerhin sollen die Taxen möglichst billig festgesetzt werden.  
§. 33. Wenn die Bahnunternehmung 3 Jahre nach einander einen 10% übersteigenden Reinertrag abwirft, so ist der Betrag der Transporttaxen, der laut den Bestimmungen dieser Konzessionsurkunde in dem von der Gesellschaft aufzustellenden Tarife nicht überschritten werden darf, gemäß einer zwischen dem Regierungsrathe u. der Gesellschaft zu treffenden Vereinbarung herabzusetzen. Kann eine solche Verständigung nicht erzielt werden, so tritt schiedsgerichtliche Entscheidung ein.
§. 34. Soweit der Bund nicht bereits von dem Rückkaufsrechte Gebrauch gemacht oder von demselben Gebrauch machen zu wollen erklärt hat, ist der Kanton Zürich berechtigt, die Eisenbahn, sammt dem Material, den Gebäulichkeiten u. den Vorräthen, welche dazu gehören, mit Ablauf des 30., 45., 60., 75., 90 & 99. Jahres von dem Zeitpunkte der Eröffnung ihres Betriebes auf der ganzen Bahnstrecke an gerechnet, gegen Entschädigung an sich zu ziehen, falls er die Gesellschaft jeweilen 4 Jahre u. 10 Monate zum Voraus hievon benachrichtigt hat. Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, falls die ganze Bahn auf dem Zür-  cherischen u. Thurgauischen Gebiete der Gesellschaft abgenommen wird.
§. 35. Kann eine Verständigung über die zu leistende Entschädigungssumme nicht erzielt werden, so wird die letztere schiedsgerichtlich bestimmt.
Für die Ausmittlung der zu leistenden Entschädigung gelten folgende Bestimmungen:
a., Im Falle des Rückkaufes im 30., 45. u. 60 Jahr ist der 25 fache Werth des durchschnittlichen Reinertrages derjenigen 10 Jahre, die dem Zeitpunkte in welchem der Kanton Zürich den Rückkauf erklärt, unmittelbar vorangehen, im Falle des Rückkaufes im 75. Jahre der 22 1/2 fache & im Falle des Rückkaufes im 90 Jahre der 20 fache Werth dieses Reinertrages zu bezalen, immerhin jedoch in der Meinung, daß die Entschädigungssumme in keinem Falle weniger als das ursprüngliche Anlagekapital betragen darf. Von dem Reinertrage welcher bei dieser Berechnung zu Grunde zu legen ist, sind übrigens Summen, welche auf Abschreibungsrechnung getragen oder einem Reservefond einverleibt werden, in Abzug zu bringen.
b., Im Falle des Rückkaufes im 99 Jahre  ist die muthmaßliche Summe, welche die Erstellung der Bahn u. die Einrichtung derselben zum Betriebe in diesem Zeitpunkte kosten würde, als Entschädigung zu bezahlen.
c., Die Bahn sammt Zubehörde ist jeweilen zu welchem Zeitpunkte auch der Rückkauf erfolgen mag in vollkommen befriedigendem Zustande dem Kanton Zürich abzutreten. Sollte dieser Verpflichtung kein Genüge gethan werden, so ist ein verhältnißmäßiger Betrag von der Rückkaufssumme in Abzug zu bringen. Streitigkeiten die hierüber entstehen möchten, sind schiedsgerichtlich auszutragen.
§. 36. Nach Vollendung der Bahn ist eine Rechnung über die gesammten Kosten sowol der Anlage derselben als auch ihrer Einrichtung zum Betriebe theils dem Archive des Standes Zürich, theils demjenigen der Gesellschaft einzuverleiben.
Wenn später entweder weitere Bauarbeiten, welche nicht bloß zur Unterhaltung der Bahn dienen, ausgeführt werden, oder das Betriebsmaterial vermehrt wird, so sind auch a-die-a Rechnungen über die dadurch veranlaßten Kosten in die beiden erwähnten Archive niederzulegen. 
In diese den Archiven einzuverleibenden Rechnungen ist jeweilen die Anerkennung der Richtigkeit derselben sowohl von Seite des Regierungsrathes, als auch von Seite der Gesellschaft einzutragen.
§. 37. Die Gesellschaft ist verpflichtet alljährlich den Jahresbericht ihrer Direktion, eine Uebersicht der Jahresrechnung u. einen Auszug aus dem Protokolle über die während des betreffenden Jahres von der Generalversammlung gepflogenen Verhandlungen dem Regierungsrathe einzusenden.
§. 38. Außer den in den Art. 11, 33 u. 35 vorgesehenen Fällen sind im weitern alle Streitigkeiten privatrechtlicher Natur, welche sich auf die Auslegung dieser Konzessionsurkunde beziehen, schiedsgerichtlich auszutragen.
§. 39. Für die Entscheidung der gemäß den Bestimmungen dieser Konzessionsurkunde auf schiedsgerichtlichem Wege auszutragenden Streitfälle wird das Schiedsgericht jeweilen so zusammengesetzt, daß jeder Theil zwei Schiedsrichter erwählt u. von den letztern ein Obmann bezeichnet wird. Können sich die Schiedsrichter über die Person des Obmanns nicht vereinigen, so bildet  das Bundesgericht einen Dreiervorschlag, aus welchem zuerst der Kläger u. hernach der Beklagte je einen der Vorgeschlagenen zu streichen hat. Der übrig Bleibende ist Obmann des Schiedsgerichtes.
§. 40. Der Regierungsrath ist mit den in Folge der Ertheilung dieser Konzession erforderlichen Vorkehrungen beauftragt.
__________
Gegenwärtige Konzession hat nur unter der doppelten Bedingung Gültigkeit, daß der Große Rath des Kantons Thurgau einerseits für die auf seinem Gebiete liegenden Bahnstrecke eine Konzession in der Fassung, wie sie zwischen dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau u. dem provisorischen Ausschusse für Herstellung einer Eisenbahn von Zürich an den Bodensee vereinbart worden ist, ertheilt u. anderseits den Staatsvertrag zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau betreffend die Zürich-Bodenseebahn, wie er zwischen den Regierungen dieser Stände verabredet worden ist, genehmigt.
II., Sei dieser Antrag dem Bundesrathe gemäß dem von ihm unterm 3 Novbr. l. J. geäußerten Wunsche vorläufig mitzutheilen  u. damit das Gesuch zu verbinden, er möchte, falls er in irgend welcher Beziehung Anstand an Bestimmungen dieser Konzession nehmen sollte, sich dießfalls an Herrn Regierungspräsident Dr. Escher, der sich in den nächsten Tagen nach Bern begeben werde, in’s Einvernehmen setzen. (l. M. h. T.)
III., Die Weisung zu dem vorstehenden Antrage an den Großen Rath solle erlassen werden, wenn theils der Bundesrath seine Ansichten über den Konzessionsentwurf ausgesprochen haben, theils von den Städten Zürich & Winterthur über die Art ihrer Betheiligung bei diesem Unternehmen eine Schlußnahme vorliegen wird.
