Seuzach, Umbau d. Dorfbrücke, Plangenehmigung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Verfügung vom 30. Oktober 1883 wurde  die Inspektion zur Anfertigung der technischen Vorarbeiten für den, in Folge der dortigen Bachkorrektion nothwendig werdenden Umbau der Brücke an der Straße II. Klasse Veltheim–Altikon im Dorfe Seuzach ermächtigt und mit Verfügung vom 9. Febr. 1884 die inzwischen angefertigten Vorarbeiten dem Gemeindrathe zur Beschlußfassung übermittelt.
Unterm 2. August 1884 wurde sodann die Anfertigung eines zweiten Projektes, welche von der Gemeindeversammlung auf Rechnung des Staates verlangt worden war, verweigert. Gestützt hierauf beschloß die Gemeinde Seuzach unterm 17. August l. Js. einstimmig die Ausführung der Baute nach dem vorliegenden, ersten Projekt.
Mit Beschluß vom 12. Septbr. hat denn auch der Bezirksrath dem vorliegenden Projekte die Genehmigung ertheilt & es sucht nun der Gemeindrath mit Schreiben vom 1. Oktober auch um die regierungsräthliche Genehmigung hiefür nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekte für den Umbau der Brücke  an der Straße II. Klasse von Veltheim nach Altikon im Dorfe Seuzach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rücksendung des Planes & der eingesandten Akten, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
