Bericht d. Spitalpflege betreff. 1.) Zuschüsse an die Kranken u. Versorgungsanstalten 2.) Erhöhung der Leibdingszinse u. Kostgelder.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. erstattet die Spitalpflege Bericht theils über die Nothwendigkeit eines Zuschusses aus der Staatskassa an die Kranken und Versorgungsanstalten, theils über Erhöhung der Leibdingszinse und Kostgelder. Der erstere Punkt wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, der letztere wird hingegen auf den Kanzleitisch gelegt.
