Direktion der Nordostbahn. Einladung zur dritten Einzahlung einer Rate des Baukapitals für das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 12. dieß. womit dieselbe anzeigt, daß sie im Falle sei, eine dritte Einzahlung von 20%  des Baukapitals für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern auf den 1. Juli l. Js. verlangen zu müssen, weßhalb sie an den Regierungsrath das Gesuch stellt, daß er sein Betreffniß auf den bezeichneten Tag ihrer Hauptkasse einzahlen lassen wolle, – wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
