Dir. d. Erziehungswesens. Berathung d. v. ders. vorgelegten abgeänderten Entwurfes e. [Gesetzes] betr. d. Ersatz d. Schulgeldes.
Hierauf legt die Direktion des Erziehungswesens den von ihr auf Grundlage der Berathungen vom 23. dieß abgeänderten Entwurf eines Gesetzes betr. den Ersatz des Schulgeldes vor, welcher artikelweise berathen wird.
§ 1. Nach den Worten: „Aufhebung des Schulgeldes“ wird das Citat des Art. 62 lemma 3 der Verfassung in Paranthese eingeschoben.
§ 2 wird angenommen.
§ 3. Ziff. 1 erhält folgende Fassung: 
„Die Erträgnisse der Freischulfonds [Stiftungsfonds u. s. f.] dürfen nicht für fremdartige Zwecke, sondern müssen ungeschmälert für Schulzwecke verwendet werden.“
§ 5 wird abgeändert wie folgt:
„Dieses Gesetz bleibt nach seiner Annahme durch das Volk bis zur Revision des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859 in Kraft & es werden durch dasselbe die widersprechenden Bestimmungen des letztern aufgehoben.“
Schließlich wird auch dieser Entwurf der Redaktionskommission zu nochmaliger redaktioneller Durchsicht zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1869/2140]
