Gesuch d. Bundesraths um Ausstellung eines Geburtsscheines f. [Johannes] Bräm v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Mai 1858.]
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 12. d. Mts. um Ausstellung und Uebermittlung eines Geburtsscheines über einen ehemaligen Militär Namens Johannes Bräm, Sohn des Rudolf Bräm und der Barbara Stadtmann, geboren in Schlieren den 3. Januar 1829.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diesen Geburtsschein ausstellen zu lassen und an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
