Erlaß des Bettagsmandates.
Der Regierungsrath hat dem von der Staatskanzlei vorgelegten abgeänderten Entwurf des Bettagsmandates die Genehmigung ertheilt und beschlossen:  
I. Das Bettagsmandat soll Sonntags, den 6. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter u. an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
