Theilweise Veränderung in den Direktionen d. Reg. Rathes & Wahlen betr. dieselben.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15, 21 und 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
nachdem beschlossen worden war, daß das Gefängnißwesen wieder mit der Direktion der Polizei vereinigt werden, dagegen das Brandassekuranzwesen abgetrennt bleiben solle, sowie daß von der Direktion der Finanzen die Spitalpflege und die Handelskammer abgetrennt und als Abtheilungen dieser Direktion aufgestellt werden sollen,
zu Vorständen nachstehender Direktionen gewählt:
a.)
der Direktion der Polizei: Herrn Regierungsrath Benz;
b.)
der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen: Herrn Regierungsrath Hüni;  
c.)
der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege: Herrn Regierungsrath Hüni;
d.)
der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer: Herrn Regierungsrath Hüni.
e.)
der Direktion des Erziehungswesens: Herrn Regierungspräsident Dubs.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen und deren Abtheilungen, ferner den Statthalterämtern, dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen Mittheilung gemacht, auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
