Weisung an den Gr. Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Bucher z. Mitgliede des Gr. Rathes.
Das Statthalteramt Regensberg übermacht mit Weisung vom 12 dieß den Verbalprozeß über die am 10 dieß von dem Wahlkreise Stadel getroffene Wahl des Herrn Bezirksgerichtschreiber Bucher zum Mitgliede des Großen Rathes an die Stelle des in Konkurs gerathenen H[errn] Willi.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Wirkung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stadel erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 10 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 857 Stimmberechtigten 54 Votanten ein, welche  laut beiliegendem Verbalprozeße im zweiten Skrutinium Herrn Bezirksgerichtsschreiber Jak. Bucher von Niederweningen in Regensberg an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
