Schreiben des Hrn. Staatsschreiber Dr Escher betr. zurückziehung [sic!] seines Entlassungsbegehrens.
Mit Zuschrift vom 15t dieß wird von Herrn Staatsschreiber Dr Escher die Erklärung eingegeben, daß nachdem vom Regierungsrathe in Folge seines so wie es war, motivirt gewesenen Entlassungsbegehrens an ihn gerichteten Wunsch die Rücksichten, die er seiner Person schuldig sei es zu lassen, und höhere Rücksichten es ihm zur Pflicht machen auf seinem Entlassungsbegehren nicht weiter zu bestehen sowie ein Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes  des Erziehungsrathes, daß er dem Großen Rathe vorzulegen sich vorbehalten nicht einzugeben.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
