Initiativkomite Thalweil–Zug. Intervention beim Bundesrath. Schrbn an Bundesrath. Schrbn. an die Reg. v. Zug. Schrbde [sic!] die Standeskommission Glarus. Schrbn. an d. Reg. v. Thurgau, Schaffhausen etc. Schrbn. an das Initiativkomite Thalweil–Zug.
Betreffend die Eisenbahnlinie Zug–Goldau,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat in einer Eingabe vom 16. Juni v. Js. den Bundesrath um einen baldigen Entscheid darüber ersucht:
1. ob die finanzielle Lage der Gotthardbahngesellschaft ihr den Bau der Linie Zug–Goldau oder beider verschobener Linien gestatte & wenn ja,
2. dafür zu sorgen, daß die Gesellschaft den Bau der Linie Zug–Goldau zuerst in Angriff zu nehmen habe,
eventuell:
daß die Gesellschaft zu verhalten sei, beide Linien, nämlich Zug–Goldau und Immensee–Luzern, gleich-  zeitig & zwar innert kurzer Frist zu bauen.
Zugleich wurde auf die vom Verwaltungsrath der Gotthardbahngesellschaft beabsichtigte Dividendenzahlung aufmerksam gemacht & den Regierungen der Stände Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Appenzell Außer- & Innerrhoden, sowie Glarus und Zug von diesem Vorgehen Kenntniß gegeben.
Eine Antwort auf dieses Begehren ist von Seite des Bundesrathes noch nicht erfolgt.
B. Mit Schreiben vom 28. Novbr. 1883 machte das Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau aufmerksam auf die neusten Beschlüsse des Verwaltungsrathes der Gotthardbahngesellschaft, welcher die baldige Anhandnahme des Baues der Linie Immensee–Luzern & weitere Verschiebung des Baues von Zug–Goldau in Aussicht nehme, & ging den Regierungsrath abermals um die Wahrung der Rechte Zürichs & der Ostschweiz beim Bundesrath an, in dem Sinne, daß bei demselben folgende Begehren zu befürworten seien:
a. Es möchten die Zinsen des Baukapitals der Gotthardbahn zu diesem geschlagen werden.
b. Die von der Gotthardbahn beschlossene Konversion möchte nicht genehmigt werden, so lange die erwähnte Gesellschaft den Bau der Linie Zug–Goldau nicht an Hand genommen und gesichert habe.  
c. Es solle die Gotthardbahngesellschaft Dividenden weder gut schreiben noch bezahlen dürfen, solange der erwähnte Bahnbau nicht an Hand genommen & gesichert sei.
d. Der Bundesrath möge erklären, die Gotthardbahngesellschaft sei in der finanziellen Lage, den Bau der Linie Zug–Goldau auszuführen & zu diesem Bau verpflichtet.
Das Initiativkomite erwarte im ferneren, daß der Regierungsrath dem Bundesrathe gegenüber schon zum Voraus seine & des Kantons Rechte gegen abweichende Schlußnahme wahre.
C. Die Regierung von Zug berichtet mit Schreiben vom 17. Dezbr. v. Js. sie habe, veranlaßt durch den beim Bundesrathe gemachten Vorschlag der Direktion der Gotthardbahn vom 24. Novbr., welcher die Anhandnahme & Ausführung der Zufahrtslinie Luzern–Immensee & dagegen weitere Verschiebung derjenigen Zug–Goldau bezwecke, Verwahrung eingelegt, & nehme auf den Fall, falls der Bundesrath ihrem Begehren nicht entsprechen sollte, die Einleitung gerichtlicher Schritte in Aussicht, um zu ihrem vertraglichen Rechte zu gelangen. Zugleich wünscht dieselbe, es möchte bei dem hohen Interesse, welches der Kanton Zürich am Zustandekommen der Linie Zug–Goldau habe, die hierseitige Regierung nicht nur ihre Begehren beim Bundesrath in  eigener Eingabe befürworten, sondern auch sich entschließen, die eventuelle Erledigung der Angelegenheit auf gerichtlichem Wege gemeinsam mit Zug herbeizuführen.
Dem Schreiben ist eine Abschrift der Eingabe an den Bundesrath beigefügt.
D. In gleicher Weise hat Zug auch die Regierung von Glarus zur Unterstützung seiner Begehren beim Bundesrathe angegangen, sowie zur Theilnahme an gerichtlichen Schritten, wenn die Vorstellungen bei den Bundesbehörden erfolglos sein sollten.
Mit Schreiben vom 28. Dezbr. wünscht nun die Standeskommission des Kts. Glarus Auskunft, was Zürich in Sachen zu thun gedenke oder vielleicht bereits gethan habe, um auch ihrerseits Stellung zu nehmen.
E. Das Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau erneuert mit Eingabe vom 2. Januar d. Js., sein früheres Begehren um energisches Eintreten für den Bau Zug–Goldau durch die Gotthardbahn. Zugleich bittet dasselbe um Wiedererwägung des Beschlusses vom 10. Dezbr. v. Js., durch welchen die offizielle Vertretung des Regierungsrathes in Comite abgelehnt worden sei. Die Linie Thalweil–Zug–Goldau habe für den Kt. Zürich ein so eminentes Interesse, daß eine offizielle Vertretung nicht nur nützlich, sondern geradezu nothwendig erscheine, letzteres um so mehr, als die am 1. Novbr. v. Js. in  Bern unter Vorsitz des Hrn. Bundesrath Welti abgehaltene Konferenz mit Abgeordneten des Initiativkomite & der Nordostbahndirektion klar gezeigt habe, daß Zürich seine Sache selbst vertreten müsse, wenn es zu seinem Rechte gelangen wolle.
Der Eingabe ist das Protokoll der erwähnten Konferenz beigegeben.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau scheint von den Schritten, welche die Regierung in neuerer Zeit beim Bundesrath zur Förderung des Baues der Linie Zug–Goldau gethan hatte, bzw. von der Eingabe vom 16. Juni 1883 keine Kenntniß gehabt zu haben, wenigstens drückt es sich in Eingang seiner Zuschrift vom 28. Novbr. so aus; daraus erklärt sich auch die nicht gerade gute Stimmung desselben über das Verhalten der Regierung, & dürfte dem Komite zu seiner Beruhigung eine Abschrift der Eingabe vom 16. Juni 1883 übermittelt werden, wie solches sr. Zt. gegenüber den mitinteressirten Kantonsregierungen von Zug, Glarus, etc. geschehen ist. Aus dieser Eingabe dürfte dasselbe entnehmen können, daß der Regierungsrath der hochwichtigen Angelegenheit alle Aufmerksamkeit schenkt, im Wesentlichen mit den Anschauungen des Komite in  Uebereinstimmung steht & daß jene Eingabe wol mit Veranlaßung war, daß der h. Bundesrath nunmehr die Ausführung der verschobenen Linie Zug–Goldau & Immensee–Luzern, überhaupt seine Aufgabe bezüglich Anwendung von Art. 3 des Zusatzvertrages vom 12. März 1878 gegenüber der Gotthardgesellschaft ernstlich ins Auge faßt. – Die neusten Beschlüsse des Verwaltungsrathes mahnen immerhin zu einigem Aufsehen, & erscheint es geboten, dem h. Bundesrath in neuer Eingabe die schon früher gestellte Begehren wieder in Erinnerung zu bringen, wie dieß von Seite der Regierung von Zug bereits geschehen ist. Es ist namentlich das Schreiben, in welchem die Direktion der Gotthardbahn die Anfrage des schweiz. Eisenbahndepartements betr. dem Bau der Linie Luzern–Küsnacht–Immensee & Zug–Goldau beantwortet, für die sofortige Ausführung der letztern Linie nicht günstig. Sein Wortlaut liegt zwar nicht offiziell vor, er sei jedoch durch die Presse hinlänglich bekannt geworden.
Die ganze Auffassung der Direktion richtet sich lediglich nach den Interessen & Vortheilen der Gesellschaft & sie käme eigentlich zu dem Schlusse, gar keine der beiden Linien zu bauen, wenn nicht die Baupflicht bestehen würde. Auch  scheint die Direktion weniger wegen Beschaffung des nöthigen Baukapitals Bedenken zu haben, als wegen der finanziellen Opfer, welche der Gesellschaft entstehen werden einerseits durch den Ausfall, wenn der größte Theil des Transportverkehres über die kürzeste Linien gehen muß. Namentlich nimmt sie dieß bei der Linie Zug–Goldau an, so lange Thalweil–Zug nicht gebaut ist, & kommt zu dem Schlusse, daß der Linie Immensee–Luzern die Priorität zukomme, weil hier die Mehrbelastung durch die eisenbahnpolitischen Vorzüge, welche die Erstellung der kürzesten Linie in Gefolge habe, mehr als aufgewogen werde. Bei der Linie Zug–Goldau scheinen für die Direktion der Gotthardbahn keine eisenbahnpolitische Vorzüge zu bestehen, obschon hier die Abkürzung auch ohne Thalweil–Zug 11 Kilometer beträgt bei Immensee-Luzern aber nur 7,5 Kilometer.
Es ist dieß eine offenbare & unbillige Bevorzugung der letztern Linie, & dieß um so mehr, als sich die Kantone Luzern & Bern jetzt schon aller Vortheile der Gotthardbahn sowol in Bezug auf den gesteigerten Verkehr als in Bezug auf die Taxenermäßigung erfreuen, während für Zürich & die Ostschweiz die erwarteten Vortheile gänzlich  ausgeblieben sind & ohne Taxenermäßigung stetsfort den größeren Umweg für Personen & Güterverkehr zu bezahlen haben. Auf diese Verhältnisse ist schon in der Eingabe vom 16. Juni 1883 an den h. Bundesrath aufmerksam gemacht & die Erwartung ausgesprochen worden, es werde derselbe für Zürich, Zug, Schaffhausen etc. überhaupt für die Ostschweiz gleiches Recht walten lassen wie für Luzern & gedenkt nun, die Erledigung der Angelegenheit eventuell auf dem Rechtswege herbei zu führen, wenn der Bundesrath gegen Erwarten im Sinne der Vorschläge der Direktion der Gotthardbahngesellschaft resp. einseitig zu Gunsten der Linie Immensee–Luzern entscheiden sollte, & wünscht, daß Zürich dies ebenfalls & gemeinsam mit Zug thue. Die rechtliche Stellung zum Gotthardbahnunternehmen ist aber nicht bei beiden Kantonen die nämliche. Zug hat schon bei Ertheilung der Konzession & bei der Zusicherung der Subvention gewisse Vorbehalte gemacht. Für Zürich bestehen solche Vorbehalte nicht, & würde die Betretung des Rechtsweges kaum Erfolg haben, weßhalb diese Frage besser noch offen behalten wird.
Dem erneuten Begehren des Initiativkomite  Thalweil–Zug–Goldau, um offizielle Vertretung des Regierungsrathes in demselben zu entsprechen, ist wol kein Grund vorhanden.
Der Regierungsrath als solcher hat die Interessen aller Landestheile im Auge zu behalten. Soweit solche zusammentreffen, wie dieß bei der Linie Zug–Goldau der Fall, hat er nie ermangelt, die Bemühungen des Komite soweit möglich auch offiziell zu unterstützen, bzw. selbst initiativ vorzugehen & die wünschbare Fühlung mit dem Komite läßt sich auch ohne offizielle Vertretung herstellen, da es den einzelnen Mitgliedern des Regierungsrathes unbenommen bleibt, privatim in demselben mitzuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
[MM 2.243 RRB 1884/0039]
beschließt:
1. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
[Siehe Beilage].
[MM 2.243 RRB 1884/0040]
2. An die Regierung von Zug wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Antwort auf Euer Schreiben vom 17. Dezbr. 1883 theilen wir Euch in Anlage Abschrift einer heute an den h. Bundesrath abgegangenen Eingabe mit. Ihr wolltet daraus entnehmen, daß auch wir durch  die neue Sachlage die Interessen unseres Kantons für gefährdet erachten & mit allen uns zu Gebote stehenden Mitteln den drohenden Schlag abzuwenden suchen. Was aber Euer weiteres Begehren um Theilnahme an einer eventuellen Erledigung der Angelegenheit auf gerichtlichem Wege anbetrifft, so müssen wir unsere Entschließungen noch offen halten, bis der Bundesrath in Sachen gesprochen hat. Wir waren schon früher in der Lage, Euch darauf aufmerksam zu machen, daß unsere rechtliche Stellung zum Gotthardunternehmen keine so günstige sei, wie die Eurige, da wir unsere Subventionen bedingungslos gewährt haben; & wenn diese Subventionen allerdings die Erstellung des ganzen Netzes mit sammt den Zufahrten zur Voraussetzung hatten & darin für den Fall, als der Bau von Zug–Goldau auf ganz unbestimmte Zeit verschoben werden wollte, vielleicht ein Titel für zivilrechtliche Ansprüche gefunden werden könnte, so kann hievon jedenfalls zur Zeit keine Rede sein, da nach dem Beschlusse des Verwaltungsrathes der Gotthardbahngesellschaft, sowie derselbe in die Zeitungen übergegangen, die Baupläne & Voranschläge für beide Zufahrtslinien zugleich angefertigt werden sollen, womit uns der Wille, in nicht gar ferner Zeit auch Zug–Goldau zu bauen, doku-  mentirt zu sein scheint.“
Wir benutzen etc.
[MM 2.243 RRB 1884/0041]
3. An die Standeskommission Glarus wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Antwort auf Euere Zuschrift vom 28. Dezember 1883, mit welcher Ihr zu vernehmen wünscht, welche Folge der hierseitige Regierungsrath dem Gesuch des h. Regierungsrathes des Kts. Zug betr. Unterstützung seiner Eingabe an den h. Bundesrath in Sachen Zug–Goldau gegeben habe, beehren wir uns, Euch heute in Abschrift unsere dießfällige Vorstellung beim h. Bundesrathe sowie unsere Antwort an den h. Regierungsrath des Kts. Zug zu übermitteln und benutzen etc.“
[MM 2.243 RRB 1884/0042]
4. An die Regierungen von Thurgau, Schaffhausen, St. Gallen, Appenzell A. & I. Rhoden wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Euch in Anlage Abschrift einer Vorstellung zugehen zu lassen, die wir heute betr. den Bau der Linie Zug–Goldau an den h. Bundesrath gerichtet haben und benutzen etc.“
[MM 2.243 RRB 1884/0043]
5. An das Initiativkomite der Linie Thalweil–Zug [Präs. Fr. Stadtrath Nabholz] wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 28. Novbr. & 7. Dezbr. 1883 & 2. Januar 1884 theilen wir  Ihnen mit, daß der Regierungsrath schon unterm 16. Juni 1883 & wieder unter heutigem Datum die in Abschrift anliegenden Eingaben an den h. Bundesrath gerichtet & damit zugleich auch Ihrem im ersterwähnten Scheiben ausgedrückten Begehren soweit thunlich entsprochen hat.
Allerdings konnte sich der Regierungsrath nicht entschließen Ihre Ansicht, es sei die von der Gotthardbahngesellschaft beschlossene Conversion nicht zu genehmigen, so lange erwähnte Gesellschaft den Bau der Linie Goldau–Zug nicht an Hand genommen & geführt habe – an die Adresse der h. Bundesrathes weiter zu befördern. Wenn jene Conversion nicht im finanziellen Interesse der Gesellschaft liegt, so wird der Bundesrath dieselbe auch ohne Rücksicht auf die Zufahrtslinie nicht genehmigen. Wenn die Conversion aber dazu dienen kann, die Finanzlage der Gesellschaft besser zu stellen, so werden hieraus die Zufahrtslinien nur Gewinn ziehen können.
Ebenso wenig konnte der Regierungsrath die Forderung eines Dividendenverbotes für hinreichend gerechtfertigt halten, abgesehen davon, daß es schwer wäre, den Rechtsboden für ein solches Postulat zu finden, läßt sich doch wol der Fall denken, daß vielleicht die Auszahlung einer gewissen Dividende zur Auf-  rechthaltung des Kredites der Gesellschaft mithilft & ihr ermöglichen kann, die zum Ausbau der Zufahrtslinien nöthigen Gelder zu mäßigen Bedingungen aufzubringen. Es liegt kaum im Interesse der Zufahrtslinien, dem entgegen zu treten.
Eine nochmalige ausdrückliche Verwahrung der Rechte Ihrer Bahnunternehmung & des Kantons ist wol unnöthig. Auch hier fehlt, zur Zeit wenigstens, der Boden für rechtsgültige Verwahrungen; im Uebrigen würde eine solche Verwahrung auch kaum geeignet sein, die bezügliche Schlußnahme des Bundesrathes irgendwie zu beeinflußen.
Es ist endlich der Regierungsrath auch nicht in der Lage, auf Ihr Gesuch um Revision seines Beschlusses betreffend offizielle Vertretung in Ihrem Komite einzutreten, da seit seiner dießfälligen Schlußnahme nichts Neues hinzugekommen ist. Sie dürfen darauf vertrauen, daß der Regierungsrath auch ohne solche offizielle Vertretung den durch Ihr Komite geförderten Interessen jedwede thunliche Unterstützung zu Theil werden lassen wird; es ist nicht einzusehen, wie die offizielle Theilnahme von Mitgliedern der Behörde an den Sitzungen Ihres Komite hieran etwas ändern könnte, dieß um so weniger, als ja die Hauptsache, die finanzielle Betheiligung des Kantons, durch das Gesetz gegeben ist.  Diese Vertretungen haben, wo sie bestehen, die Bedeutung der Kontrole, der Vertretung der öffentlichen Interessen gegenüber den Interessen der Aktionäre, & gewinnen hienach erst dann einen Sinn, wenn das Unternehmen ins Leben getreten ist.
Es ist auch darauf noch hinzuweisen, daß, wenn der Regierungsrath Ihren Verlangen willfahrte, wol sofort auch andern Initiativkomites mit gleichen Gesuchen einkommen würden, denen noch diesem Präzendens ebenfalls entsprochen werden müßte.“
6. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit den Akten.
