Turbenthal u. Wildberg, Bau d. Brücke üb. d. Töß bei Friedthal.
In Sachen der Gemeinden Turbenthal & Wildberg,
betreffend Erbauung einer neuen Brücke über die Töß bei Friedthal,
hat sich ergeben:
[A] Nachdem durch die Hochwasser vom Juni 1876 die früher bei Friedthal bestandene Tößbrücke und durch diejenigen vom Februar 1877 auch die dafür erstellte Nothbrücke weggerissen worden waren, wandte sich der Gemeindrath Turbenthal mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser eine neue Brücke auf Staatskosten erbauen lassen, wurde aber unterm 10. März 1877 abgewiesen. Gleichwol erstellte der Staat abermals eine Nothbrücke und ließ Konstruktionspläne nebst Voranschlag für eine definitive eiserne Brücke anfertigen, welche Vorlagen dann dem Gemeindrath Turbenthal zugestellt wurden, mit der Einladung, einleitende Schritte für Ausführung der  Brückenbaute zu treffen. Nach diesen Vorarbeiten belaufen sich die Kosten auf Fr. 20,000.
Mit Schreiben vom 2. Augstmonat gl. Js. theilt der Gemeindrath mit, die politische Gemeinde Turbenthal halte sich nicht für verpflichtet, die fragliche Baute auf alleinige Kosten auszuführen, sondern sei der Ansicht, es müsse unter den bestehenden Verhältnissen auch die Gemeinde Wildberg zur Mitbetheiligung angehalten werden. Allerdings habe sr. Zr. die Gemeinde Turbenthal die Verpflichtung übernommen, die Brücke zu unterhalten, wogegen ihr eine gewisse Summe zur Anlegung eines Brückenfonds zur Verfügung gestellt worden sei. Selbstverständlich aber habe [recte: sei] die Gemeinde jene Verpflichtung nur in der Meinung eingegangen, daß sich der Unterhalt auf eine Brücke nach Art der damaligen (Holzkonstruktion mit Jochen) beziehe, und daß der angelegte Fond annähernd zur Bestreitung der Unterhaltungskosten ausreichen werde. Nun verlange der Staat eine gesprengte Brücke mit Eisenbahnkonstruktion, deren Kosten sich vielleicht im Vergleich zur frühern auf das Doppelte belaufen. Eine solche Mehrbelastung könne sich die Gemeinde nicht gefallen lassen, und sie müsse daher dagegen Protest erheben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Hochwasser zerstörte Brücke bei Friedthal ist im Jahr 1850 als Bestandtheil der nunmehrigen Straße  II. Klasse Hutzikon–Wildberg–Rußikon vom Staate erbaut worden. Die Totalkosten der Straße & Brücke betrugen Fr. 43,972.03 a. W., während ein Kredit von Fr. 50,000 ausgesetzt war. Von dem Ueberschusse im Betrage von Fr. 6027.97 wurde durch den Regierungsrath mittelst Beschlusses vom 11. Mai 1852 die Summe von Fr. 3600 = Fr. 4375 n. W. als Kapital ausschließlich für den Unterhalt der Brücke im Friedthal bestimmt und dieses Kapital der Gemeinde Turbenthal, welcher gemäß § 20 des Straßengesetzes der Unterhalt und allfälliger Neubau der benannten Brücke für alle Zeiten obliege, in der Meinung gegeben, daß daraus ein besonderer Fond gebildet werde, über dessen spezielle Verwaltung alljährlich Rechnung abzulegen sei. Nach der Ansicht der Direktion ist der Regierungsrath bei seiner Beschlussfassung offenbar von falschen Voraussetzungen ausgegangen, indem er annahm, die fragliche Tößbrücke liege ausschließlich im Gemeindebanne Turbenthal, während unbestritten ist, daß sich die Grenze durch die Mitte des Flussufers zieht. Nur auf diese Weise läßt es sich erklären, daß der ausgeschiedene Brückenunterhaltungsfond in eine Hand und zwar in diejenige des Gemeindrathes Turbenthal gelegt wurde. Ob nun die auf falscher Supposition ruhenden privatrechtlichen Verpflichtungen, die durch stillschweigende Annahme des fraglichen regierungsräthlichen Beschlusses  geschaffen wurden, in ihrer ganzen Tragweite aufrecht zu erhalten seien auch in Fällen, wo so außerordentliche Verhältnisse das Vertragsobjekt zerstörten und ob endlich eine solche Pflicht zur Wiederherstellung dieses Flußüberganges unter veränderter Sachlage in der Konstruktion, im Profil etc. gleichwol fortbesteht, ohne irgendwelche andere Mitbetheiligung, haben nicht die Administrativbehörden zu entscheiden, sondern es ist dieses Sache der Gerichte und es muß der Gemeinde Wildberg der Rechtsweg in allen Richtungen gewahrt bleiben.
Von der Entscheidung dieser Frage kann aber die Inangriffnahme der Baute unmöglich abhängig gemacht werden, sondern es sind hiefür die faktisch bestehenden Verhältnisse und die zutreffenden Gesetzesbestimmungen maßgebend. Nach diesen bildet die Brücke einen Bestandtheil einer Straße II. Klasse, über deren Mitte die bestehende Banngrenze sich durchzieht, und es ist vor der Hand Sache der beiden betheiligten Gemeinden, in eigenen Kosten diesen Uebergang zu erstellen. Nachdem schon die zweite Nothbrücke ohne Mitbetheiligung derselben gemacht wurde & die bestehende Anlage keine Gewähr für einen längern, sichern Bestand bietet, auch in flußpolizeilicher Beziehung deren Entfernung wünschenswerth ist, so muß auf endliche Ordnung dieser Verhältnisse gedrungen werden. 
Die dießfälligen von der Gemeinde aufzubringenden Opfer sind keine unerschwinglichen, zumal ein namhafter Beitrag aus dem ausgeschiedenen Theil des Reservefonds der Kantonalbank hiefür bereits schon disponibel ist und der Staat an dieser Rekonstruktion mit ein Interesse hat, sich somit ebenfalls betheiligen wird und zwar im vorliegenden Falle bis auf das gesetzlich gestattete Maximum, wenn der Bau rasch an Hand genommen und im laufenden Jahre noch vollendet wird. Verständigen sich die betreffenden Gemeinden endlich über die Verwendung des vorhandenen Brückenfonds und führen dieselben den Bau durch diese vereinigten Mittel in zweckentsprechender Art aus, so dürfte die Regulirung des zukünftigen Unterhaltes sich auf dem Wege der freien Verständigung leicht finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur werden eingeladen, die Gemeinden Wildberg und Turbenthal zu beförderlicher Beschlussfassung über die Erbauung einer neuen Brücke über die Töß bei Friedthal im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu veranlaßen, im Falle der Zögerung von Seite der Gemeinde aber selbst Be-  schluß zu fassen.
2. Der Staat sichert den Bauverpflichteten jetzt schon einen das gesetzliche Maximum nahezu erreichenden Beitrag aus Staatsmitteln zu, wenn diese Brücke bis spätestens Ende d. Js. dem allgemeinen Verkehr geöffnet werden kann.
3. Mittheilung an die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinden Wildberg und Turbenthal und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
