[Johannes] Weidmann u. Heinrich Schmied in Illingen - Embrach, Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen
des Herren Johannes Weidmann in Illingen - Embrach u.
 “        “       Heinrich Schmied, Müllers, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 28. Jenner 1872 stellte Hr. Weidmann das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden:
a. Sämmtliches Wasser vom Illingerberg unterhalb der Landstraße nach Bülach in einem Weier, [bei  A in dem betreffenden Plane] zu sammeln, u. von da in eine Röhrenleitung auf eine Turbine [B] zu führen, welche oberhalb seines Fabrikgebäudes so angebracht würde, daß von derselben das Wasser wieder auf die bestehenden Wasserwerke abflöße.
b. das schon bisher seinem Etablissement angehörende Oberwasser von besagter Turbine [B] auf ein zweites an der Sohle des Baches [C] zu erstellendes Tangentialrad einwirken zu lassen;
c. Dem vom Gebäude weg unter dem Bachbett durchführenden Auslaufkanal längs des Wildbaches bis unterhalb des Haumühlewuhres durch eine gedeckte statt der bisherigen offenen Leitung mit dem Haumühlekanal zu verbinden.
B. Gegen diese Projekte erhob nach erfolgter Publikation derselben Hr. Heinrich Schmied, Müller in Illingen Einsprache.
C. Dieser Einsprecher stellte dann auch unterm 8. Hornung 1872, also 10 Tage später als Weidmann, ebenfalls ein Wasserrechtsgesuch, dahin gehend, daß Petent wünscht:
a. Behufs besserer Betreibung seiner Wasserwerke das ihm notarialisch zustehende Wasser vom Elsaßerbrunnen u. von dem Zuflusse des Bühltobels in einen unterhalb der Landstraße von Embrach nach Bülach in der Bergliwiese anzulegenden Weier [D] u. von da in Röhren auf eine Turbine  [E] zu leiten;
b. das Wasser aus seiner Wiese u. vom Bühltobel in einen oben an der Oele befindlichen Weier [F] zu leiten, um es da von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr zu schwellen, dann aber regelmäßig abfließen zu lassen.
D. Auch dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte publizirt u. es erhob der erste Gesuchsteller Weidmann Einsprache gegen dasselbe, weil er dem Petenten ein Besitzrecht auf das fragliche Wasser bestreitet u. der Ansicht ist, das Gesuch sei nur gestellt, um das seinige zu hintertreiben.
E. Die unterm 23. Weinmonat durch den Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung der beiden collidirenden Gesuche ergab folgendes Resultat:
Früher waren sämmtliche Wasserwerke in Illingen in einer Hand vereinigt. Im Jahr 1845 fand eine Theilung des Gewerbes statt u. bald entstand bei den verschiedenen Besitzern Streit bezüglich über das ihnen zukommende Wasser. Durch gerichtliche Urtheile wurde sodann entschieden, daß dem hintern Gewerbe welches jetzt Weidmann gehört nur das Recht auf das Wasser vom „Rohrbaßerhag“ zustehe u. zwar mit der Beschränkung, daß wenn in den obern Werken, jetzt Schmied gehörend, geöelt werde, auch dieses Rohrbaßerhagwasser zuerst u. ausschließlich von denselben benutzt werden dürfe, das Wasser vom Elsaßerbrunnen und  Bühltobel wurde den obern Werken zugetheilt, was auch im Weidmann’schen Kaufbriefe vom 9. November 1871 vorgemerkt ist. So sind die Rechte der einzelnen Gewerbebesitzer ganz genau auseinander geschieden. Weidmann weiß dieses, glaubt aber das Besitzrecht von Schmid [sic!] an das Bergwasser beginne erst am Fassungspunkte bei G im Plane. Daher wünscht er sämmtliches Bergwasser vor Schmid zu benutzen u. dann den letztern zukommenden Theil nach G zu leiten. Zudem glaubt Weidmann den Vorzug zu verdienen, weil durch die von ihm projektirte Vereinigung aller drei Quellen die größere Kraft entstehe [§ 11 des Gesetzes]. Die Einsprache Schmids gegen dieses Gesuch gründe sich lediglich darauf, daß das Wasser vom Elsaßerbrunnen und Bühltobel ihm notarialisch zustehe u. daß er ebenfalls genöthigt sei, seine Kraft zu vermehren.
Der ganze Streit beschlägt somit nur die unter a angeführten Gesuche der beiden Petenten. Gegen die Gesuche des Weidmann unter b u. c u. gegen das Schmid’sche Gesuch unter b sind keine Einwendungen erhoben worden.
Was nun die beidseitigen Einsprachen bezüglich des Wassers vom Elsaßerbrunnen u. Bühltobelbach betrifft, so ist darüber nicht vom Richter, sondern von der Verwaltungsbehörde zu entscheiden, da die Rechte jedes der beiden Petenten bereits durch gerichtliches Urtheil u. darauf basirende notarialische Fertigung genau fixirt sind. Aus diesem Grunde aber gebührt das Vorrecht auf die beiden oben genannten Gewässer dem Hrn. Schmid, während das Wasser vom Rorbaserhag mit einer gewissen Beschränkung dem Hrn. Waidmann zukommt. Die Forderung des letztern, daß seinem Gesuche wegen der größern Wasserkraft der Vorzug gegeben werden möchte, kann nicht berücksichtigt werden, denn der angerufene § 11 des Gesetzes findet nur da Anwendung, wo keine Privatrechte in Frage liegen, während im vorliegenden Falle, wie schon wiederholt gesagt, spezielle Anrechte auf die einzelnen Quellen bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Herr Johannes Weidmann, Drechsler in Illingen-Embrach wird mit seinem Gesuch um Benutzung des Elsaßerbrunnen- u. Bühltobelbach-Wassers abgewiesen, dagegen wird ihm die Bewilligung ertheilt das Wasser vom sogenannten „Rorbaser-Hag“ in einem Weier wie solcher von ihm projektirt war, unterhalb der Landstraße vom Embrach nach Bülach zu sammeln [A im Plane] u. von da in einer geschlossenen Röhrenleitung, auf ein in seinem bestehenden Kanal zu errichtendes Tangentialrad zu leiten  [O im Plane], sowie den offenen Abzugskanal von seinem Etablissemente unter dem Wildbach durch entlang dem letztern bis zum Haumühlewuhr durch einen gedeckten zu ersetzen u. mit dem Haumühlekanal zu verbinden, – Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Durch die Benutzung des Wassers vom Rorbaser-Hag sollen die Rechte des Müllers Heinrich Schmid auf dieses Wasser in keiner Weise beeinträchtigt oder geschmälert werden. Petent hat dafür zu sorgen, daß das Wasser dem Hrn. Schmid, zu der Zeit in welcher er es zu beanspruchen berechtigt ist, ungeschmälert zufließt.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. dürfen vom natürlichen Terrain angerechnet drei Fuß Höhe nicht übersteigen, sie sollen mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden, angeeigneter Stelle ist zur Verhütung zur Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um 1 1/2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen eine Breite von 3 Fuß erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer  Holzdrechslerei und Oele bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Das Wasserrecht erlischt, wenn nicht innert drei Jahren nach Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
9. Für die bewilligten Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
Dammkrone des Weiers A im Plan
 80 37.
Wasserspiegel des Weiers
 81 87.
Sohle des Weiers
 87 87.
Sohle des Ablaufkanales der bestehenden  Werke von Weidmann   
255 75
Fixpunkte:
Falz an der Kellerfensterbank rechts der Kellerthüre am linkseitigen Fensterpfosten, an der Mühle, vom Schmid [J im Plan]
 241 65
Unterster Treppentritt zum Eingang von Weidmanns Haus rechts hart am Scharreisen [K im Plan]
 242 41.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses,
III. Hat Herr Weidmann an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 27 80 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten  und des Planes Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Heinrich Schmid, Müller in Illingen-Embrach wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser vom Elsasserbrunnen und Bühltobel in einem Weier rechts der Landstraße von Embrach nach Bülach [D im Plane] wie solcher in der Bergliwies projektirt war zu sammeln u. von da in geschlossenen Röhren auf ein Tangentialrad bei seiner bestehenden Oele [E im Plane] zu richten. Ferner wird ihm bewilligt, seinen bereits bestehenden Weier oberhalb des Oelgebäudes fortbestehen zu lassen und in demselben das aus seinen Wiesen kommende Wasser, sowie das Abwasser vom Bühltobel zu sammeln, – Alles jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des neuen, in der Bergliwies anzubringenden, sowie diejenigen des schon bestehenden Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden. Bei dem neu zu erstellenden Weier in der Bergliwies darf die Dammkrone nicht mehr als 2 Fuß über das bestehende Terrain zu liegen kommen u. soll der auf der untern Seite bei der Ausgrabung stehen gelassene Damm mindestens 10 Fuß Kronenbreite behalten. Die innere Böschung muß gegen die Straße 1 1/2 gegen das Thal zweifüßig angelegt werden. An beiden Weiern ist zur Verfügung von Ueberfüllung ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Breite mindestens 3 Fuß betragen u. dessen Oberkante 1 1/2 Fuß unter der Dammkrone liegen soll. Der obere Weier  ist sorgfältig einzufriedigen.
2. Für die bewilligten Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
Dammkrone des Weiers in der Bergliwies [D im Plane]
 79 00.
Ueberfallsoberkante des Weiers in der Bergliwies
 80 50.
Weiersohle
 86 50.
Dammkrone des bestehenden untern Weiers [F im Plane]
193 40.
Ueberfallsoberkante des bestehenden Weiers [E im Plane]
194 90.
Sohle                                      do
199 40.
Fallengrundschwelle im Einlaufkanal zur Oele
232 82.
Gerinnsohle bei der Falle zur Mühle von Schmid
235 72.
Fixpunkte.
Falz an der Kellerfensterbank rechts der Kellerthüre am linkseitigen Fensterpfosten an der Mühle von Schmid [J im Plane]
 241 65.
Unterster Treppentritt am Eingang zu Dreher Weidmanns Haus, rechts hart am Scharreisen [K im Plane]
 242 41.
Wassermarkstein im Wildbach am Wuhr von Dreher Weidmann [L im Plane]
250 00.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Oele u. Wattenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, in Bezug auf den neuen Weier, und würde dannzumal an Weidmann übertragen, wenn die betreffenden Anlagen nicht innert 3 Jahren von heute an gerechnet ausgeführt sind.
9. Durch diese Konzession sollen allfällige Rechte dritter Personen nicht beeinträchtigt werden.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des  Wasserzinses.
III. Hat Herr H. Schmid an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 41 70 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben, und ist dem Herrn Dreher Weidmann eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
