Die Wittwe des Zoller Landolt wird in ihrem Gesuche um Auslieferung der ihrem Manne zugesagten Entschädigung abgewiesen.
Da die Wittwe des verstorbenen Eglisauer-Zoller Johannes Landolt mit der Bitte eingelangt ist, daß die noch übrigen Frk[en]. 1200, welche zufolge Rathsbeschluß vom 15. July d. J. ihrem verstorbenen Gatten als Entschädigung für den Verlurst [sic!] des Zollerpostens, wenn er am Leben geblieben, in zwey Jahresraten ausbezahlt worden wären, nunmehr ihr herausgegeben werden möchten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, es könne der Wittwe Landolt von der fraglichen Entschädigung nichts mehr verabfolgt werden, womit sich übrigens der Regierungsrath vorbehält, nach freyem Gutfinden allfällig noch später der Frau Petentin eine Unterstützung verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrath und der Frau Wittwe Landolt durch Protokollsauszuges [sic!] Kenntniß gegeben.
