Schrbn. nach St. Gallen betr. Vollzug v. dortigen Strafurtheils gegen [Jakob] Schäggi im Neubühl - Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An die Regierung de Kts. St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 4. dß, mit welcher Ihr uns ersuchet, die von Euerem Bezirksgerichte Wyl am 31. August 1885 über Jakob Schäggi in Neubühl - Wädensweil wegen Verläumdung ausgesprochene Buße von 50 Fr. zu erheben, bzw. wenn diese Buße in Strafverhaft umgewandelt würde, den Verhaft vollziehen zu lassen, theilen wir Euch mit, daß der Verurtheilte ein Zeugniß des Bezirksamtes Wyl vom 22. Januar 1886 produziert hat, wonach er fragliche Buße unter genanntem Tage bezahlt habe.
Hiedurch betrachten wir diese Angelegenheit als erledigt u. benutzen etc.“ 
