Bericht des Statth. Horgen betr. das Erbe des Scheinholzer.
Zufolge Verfügung vom 22 v. Mts. theilt das Statthalteramt Horgen unterm 23 dß mit, nach einem Berichte des Gemeindrathes Kilchberg hinterlasse der in Bologna verstorbene Scheinholzer ein minderjähriges Töchterchen. Der Gemeindrath sei daher zu Wahrung der Interessen des Kindes aufgefordert und ihm aufgegeben worden, im Sinne der Anweisung des päbstlichen Geschäftsträgers behufs des Bezuges des Nachlasses zu verfahren.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht. [l. M. h. T]
