[Konrad] Scherer v. Hirzel, Befreiung v. Gemde- u. Staatssteuern.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Konrad Schärer [sic!], Sohn, auf Spitzen - Hirzel, geb. 1862, wünscht mit Zuschrift vom 15. Septbr. von den Gemeinde- & Staatssteuern gänzlich befreit zu werden & ersucht um Streichung aus den Steuerregistern.
Zur Begründung seines Begehrens führt Petent an:
Er sei einarmig geboren worden, was ihn bei der Ausübung von Arbeiten irgend welcher Art hemme; nach Möglichkeit helfe er jedoch bei der Bewirthschaftung des elterlichen Gutes mit & betrachte es als eine Wohlthat, hiefür genährt, gekleidet & versorgt zu werden. Seine Eltern seien selbst arm und versteuere der Vater nur 500 Fr. Vermögen. In Folge seines körperlichen Gebrechens habe man ihn [den Petenten] der Bezahlung des Militärpflichtersatzes enthoben, dagegen sei ein Gesuch um Befreiung von der Personalsteuer vom Gemeindrathe Hirzel aus Grundsatz abgewiesen worden. Daß aber seine Zahlungsunfähigkeit bekannt sei, gehe aus einem Steuerzeddel hervor, in welchem die dem Petenten und seinem Bruder auferlegte Personalsteuer dem Vater Schärer verrechnet werde. Dieser weigere sich nun, wol nicht mit Unrecht, für seinen Sohn Konrad zu bezahlen & befürchte der Gesuchsteller daher, es könnte seine Zahlungsunfähigkeit noch öffentlich publizirt werden.
B. Der Gemeindrath Hirzel berichtet mit Zuschrift  vom 4. Oktober hauptsächlich Folgendes:
Schärer sei ein gesunder & kräftiger Mann, immerhin entbehre er der linken Hand, ohne jedoch in der Verrichtung verschiedener Arbeiten besonders gehemmt zu sein. Seine Eltern, zwei Brüder & eine Schwester finden ein reichliches Einkommen durch den Hausverdienst & den Gutsbetrieb.
Wer im Besitze des Aktivbürgerrechtes sich befinde, bei allen Wahlen & Abstimmungen mitwirke, sei von Gesetzes wegen an die Ausgaben des Staates & der Gemeinde steuerpflichtig, auch seien die vom Petenten geforderten Steuern in keiner Weise für die Familie Schärer drückend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Petenten kann nicht eingetreten werden, weil:
a. nach § 8 des Staatssteuergesetzes von 1870 alle im Kanton wohnenden Bürger & Niedergelassenen, welche in kant. Angelegenheiten stimmberechtigt sind, die Aktivbürgersteuer zu bezahlen haben;
b. nach § 132 des Gemeindegesetzes die Gemeindesteuern im Verhältnisse von einem Franken auf tausend Franken Vermögen, einem Franken auf die Haushaltung & einem Franken  auf den Mann vom zurückgelegten zwanzigsten Altersjahr an zu beziehen sind;
Ausnahmen aber hievon durch das Gesetz nirgends festgesetzt werden.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke & an den Gemeindrath Hirzel.
