Nachforschungen nach Friedensrichter Frauenfelder v. Adlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Mittheilung, daß Friedensrichter Konrad Frauen-  felder, von Adlikon, hierseitigen Kantons laut Anzeige seiner Ehefrau seit 6. Juni d. Js. unbekannt abwesend sei & von ihr vermuthet werde, daß derselbe entweder in Folge freien Willens oder durch ein Verbrechen den Tod gefunden habe, stellt das Statthalteramt Andelfingen mit Rücksicht auf den weitern Umstand, daß genannter Frauenfelder am 7. Juni von einem Bekannten in Lugano gesprochen worden sei, das Gesuch, es möchte auf diplomatischem Wege eine Aufenthaltsausforschung nach dem Vermißten auch in einen in Italien verbreiteten Polizeianzeiger oder dergl. veranlaßt werden.
Indem wir ein bezügliches Signalement auf Frauenfelder beifügen stellen wir bei Ihnen unserseits das Ansuchen um gefäll. diplomatische Vermittlung der Fahndung in der Meinung, daß der Requirirte im Betretungsfalle auf schonende Art festgehalten werde unter telegraph. Anzeige anher.
In Gewärtigung des Resultates Ihrer dießfälligen Bemühungen benutzen wir etc.“
