[Adolf] Schoch, Mühlebach - Fischenthal Konzession f. e. Eisweier.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Erstellung von Eisweiern,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 9. Juli 1884, suchte Hr. Schoch um die Bewilligung nach, die beiden Bassins bei & unterhalb der Station Fischenthal, östlich von der Bahnlinie als Eisweier benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig die Direktion der Tößthalbahn Einsprache dagegen erhoben, dieselbe, aber laut Beilage vom 4. dieß, wieder zurückgezogen.
C. Die beiden Bassins, im Plane mit A & B bezeichnet, sind nur zur Gewinnung von Eis bestimmt und sollen aus der Wasserleitung der Weberei des Hrn. A. Schoch das nöthige Wasser erhalten; beide Weier liegen auch innerhalb des der Weberei sr. Zt. konzedirten Gefälles.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal wird auf Zusehen hin bewilligt, die in seinem Lande bei & unterhalb der Bahnstation Fischenthal & östlich von der Bahnlinie angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & zur Gewinnung von Eis zu benutzen,  unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieser Weier ist verpflichtet, dieselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
2. Derselbe hat für allen Schaden, der durch diese Benutzung der Weier entstehen sollte, zu haften.
3. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung dieser Weier zu verlangen, wenn solches erforderlich werden sollte.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
