Wahlen der Waffenkommandt[en]. Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Waffenkommandanten gewählt:
a.) des Genie:
Herrn J. Jakob Diezinger, Oberstlieutenant von Wädensweil.
b.[)] der Artillerie:
Herrn Heinrich Zeller, Oberstlieutenant von Zürich in Unterstraß.
c.[)] der Kavallerie:
Herrn Heinrich Fenner, Oberstlieutenant von Küßnacht, in Winterthur.
d.[)] der Scharfschützen:
Herrn Johannes Stapfer, Oberstlieutenant von Horgen.
e.[)] der Infanterie:
Herrn Hans Ott, Oberst von Zürich.
und hierauf beschlossen:
Seien diese Wahlen mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vor-  zulegen.
Weisung.
In Vollziehung des a-§ 16 des-a Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 hat der Regierungsrath die Wahlen der Waffenkommandanten vorgenommen und gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahlen, wie sie nachstehend folgen, dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen.
a. Kommandant des Geniekorps etc. wie oben.
Der Regierungsrath benutzt diesen Anlaß, den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
