Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Mönchaltorf.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 25. Weinmonat abhin übermachte das schweiz. Postdepartement unterm 31. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Mönchaltorf. Seither hat der Gemeindrath den üblichen Verpflichtungsschein unterzeichnet.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Mönchaltorf übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
