Wasserrechtsertheilung an die Herren Wild-Lüthi und Vogt in Küßnacht.
In Sachen der Herren Wild-Lüthi und Vogt, Besitzer einer mechanischen Spinnerei in Küßnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Wild-Lüthi stellte schon in Eingabe vom 10. Juni 1850 an das Statthalteramt  Meilen das Gesuch um die Bewilligung, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Etablissements in Küßnacht, das Wasser vom Wiltisbach weiter oben, in der Gegend vom s. g. Waschhäusleinstein auffassen zu können.
B, Die von den Herren Gebrüder Hoffmann gegen das Projekt des Herrn Wild-Lüthi u. dessen gegenwärtigem Associe, Herrn Major Vogt von Goldbach innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung desselben durch das Statthalteramt erhobene privatrechtliche Einsprache, ist unter Vermittlung des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Kindlimann laut dessen Bericht vom 10. August d. Js., durch Vergl[e]ich vom 7. August dieses Jahres, unterzeichnet von den Herren Vogt und Wild, sowie von den Herrn Jakob Hofmann [sic!], Sager, für sich und als Vormund des Heinrich Hofmann von Herrn Konrad Hofmann, Schleifer, beseitigt.
C, Zufolge desselben Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I, Den Herren Vogt und Wild wird bewilligt das Wasser des Küßnachterbaches ca 1700‘ oberhalb des gegenwärtigen Auffangswuhres aufzufassen und vermittelst einer Wasserleitung auf ihre Spinnerei zu richten, unter folgenden Bedingungen:
1, Die Auffassung des Wassers soll 120 Fuß unterhalb des kleinen Wasserfalles Statt finden, und aus einer horizontalen Querschwelle bestehen, deren obere Fläche in die Ebene des Bachbettes eingelegt werden soll.
2, Den Unternehmern ist gestattet, auf die vorbemerkte Querschwelle ein Schwellbrett von 10 Zoll Höhe zu stellen, sobald aber das Bachwasser diese Höhe von 10 Zoll erreicht, und über das Brett fließt, soll dasselbe ausgehoben werden.
3, Weitere Rückschwellungen oder Aufstauungen des Baches, als durch die vorstehenden Einrichtungen bewirkt werden, sind untersagt.
4, Der Zuleitungskanal auf das Werk wird am linkseitigen Bachufer, neben der in Art 1. bezeichneten Querschwelle eröffnet  und über diese Oeffnung eine ähnliche Querschwelle waagrecht und in gleicher Ebene mit Ersterer eingelegt.
5, Die Wasserleitung, welche theilweise in der Erde und theilweise in hölzernen Kenneln auf Bockgerüsten geführt wird, soll mit aller Sorgfalt angelegt werden, und gehörigen Fall erhalten, damit weder durch Versiegen im Boden, noch durch das Rinnen der Kennel oder durch Vereisung im Winter Wasser verloren gehe. Auch behält sich der Staat ausdrücklich das Recht vor, bei einkommenden begründeten Klagen der unterhalb liegenden Wasserwerksbesitzer über Wasserverlust in dieser neuen Leitung, die Eigenthümer derselben zu den nothwendig erachtenden Verbesserungen anhalten zu können.
6, Die Herren Fabrikbesitzer Vogt u. Wild verpflichten sich für sich und künftige Besitznachfolger ihrer Wasserwerke, das Wasser von 11 Uhr Abends bis 5 Uhr Morgens in den Weiher oder Sammler hinter dem Mühlerain fließen zu lassen und zu sammeln, sonach von 5 Uhr Morgens bis 11 Uhr Abends das gesammte Wasser aus diesem Weiher gleichmäßig abgetheilt auf ihre Werke zu führen.  
7, Alle diese Wasserleitungsanlagen, die neue Leitung, sowie der bestehende Weiher und die von demselben führende Leitung sollen jederzeit von den Besitzern in gutem unklagbaren Zustand unterhalten werden.
II, Nach Beendigung der Anlage der neuen Leitung haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
a,
über den Zustand der neuen Leitung.
b,
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Höhenlage der in Art. 2 und 4 bezeichneten Querschwellen und des Schwellbrettes.
c,
die Messung der vermehrten Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition.
III, Die Herren Wild-Lüthi und Vogt haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in frcs 25, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV, Hievon wird der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Meilen und den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
