Vormundschaftsangelegenheit Smital, Töß.
Die Direction der Justiz- [sic!] u. Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 21. November 1881 theilt der schweiz. Bundesrath, in Sachen der Aushingabe des Pupillarvermögens des minorennen Rudolf Joh. Smital an den Gemeindrath Töß, mit, es sei das k. k. Bezirksgericht Alsergrund angewiesen worden, wegen der Uebergabe des fragl. Vermögens an die kompetente schweizerische Vormundschaftsbehörde sich direkt mit dieser in Verbindung zu setzen.
Hievon wurde dem Gemeindrath Töß mit Schreiben vom 24. November 1881 durch die Direction der Justiz u. Polizei Kenntniß gegeben u. demselben gleichzeitig der Depositenschein über das Simtal’sche Pupillarvermögen  zugeleitet.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
