Das Obergericht zeigt an, daß es dem Hrn. Urner ein Fähigkeitszeugniß als Geschätsagent ertheilt habe.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 26 v. M. an, es habe dem Hrn. Leonhard Urner, dahier, mit Rücksicht auf die von ihm bestandene Prüfung als  Notar u. das ihm diesfalls ertheilte Fähigkeitszeugniß die Prüfung als Geschäftsagent erlassen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Urner aufgegeben der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution für genügend erfunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Hrn. Urner.
