Geschwister Lee v. Glattfelden in Buenos-Ayres, Vermögensreklamation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Lee, von Glattfelden, in Buenos-Ayres,
betreffend Reklamation wegen Rückhaltung von Vermögen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Folgende Zuschrift an den Bundesrath zu richten:
„Auf Ihre Zuschrift vom 7. Mai 1883 haben wir nicht ermangelt, die Waisenbehörden von Glattfelden über die Rückhaltung der Extradition des Vermögens der Geschwister Lee zur Berichterstattung aufzufordern. Wir übermitteln Ihnen nun beigeschlossen die von Ihnen in Sachen hiehergesandten Akten wie die Vernehmlassungen des Gemeindrathes Glattfelden & des Bezirksrathes Bülach in Abschrift, aus welcher Sie gefälligst entnehmen wollen, daß die Vermögensextradition an die Kinder Lee aus dem Grunde verweigert wird, weil das Ableben ihres Vaters, dem vor der Hand das reklamirte Vermögen noch gehört, noch nicht bewiesen ist; da nun der Vater allerdings schon seit längerer Zeit nichts mehr hat von sich hören lassen, wäre es wol im Interesse der reklamirenden Kinder Lee, daß diese dießbezüglich durch die hiesigen Gerichte das Aufrufsverfahren anstellen & zu diesem Zwecke in hier einen Vertreter ernennen würden. Nach den vorliegenden Verhältnissen müssen wir die Weigerung des Gemeindrathes Glattfelden, das reklamirte Vermögen herauszugeben, nur gerechtfertigt finden.“
