Erled Schreiben der Reg v. Schaffhausen betr. Anwendung des Conkordates über Stellung v. Fehlbaren in Polizeifällen auf Injuriensachen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes, nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Schaffhausen, d. d. 9 März v. Js
betreffend Anwendung des Conkordates über Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen auf Injuriensachen,
da sich ergeben:
Ein hiesiger Angehöriger Dr Schiele in Feuerthalen sei von einem Dr Freuler in Schaffhausen wegen einer Verbalinjurie, die in Schaffhausen statt gefunden, dortseits belangt u. vor die dortigen Gerichte citirt worden. Schiele habe sich aber geweigert, sich zu stellen, u. das hiesige Obergericht, die Weigerung gutgeheißen. Das Bezirksgericht von Schaffhausen habe sodann ein Contumazurtheil ausgefällt u. dasselbe dem Bezirksgerichte Andelfingen zugestellt es sei jedoch auf Verfügung des Obergerichtes wieder zurückgesendet worden. Als nun Herr Schiele unterm 9 September 1841 einen Besuch in Schaffhausen gemacht habe, sei er auf der Straße verhaftet u. zur Leistung einer Caution von fl. 20 50. Kzr genöthigt worden.
Mit Schreiben vom 23 October 1841 habe nun der Regierungsrath bei der Regierung von Schaffhausen die Beschwerde des Dr Schiele und dessen Begehren um Aufhebung der Caution  u. um Genugthuung für erlittene Beschimpfung und gewaltthätige Behandlung unterstützt. Dabei habe man Hauptsächlich darauf abgestellt, daß einerseits Schaffhausen auf der Tagsatzung von 1840 (Abschied S. 222.) dem Conkordate betreffend die Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen die Auslegung gegeben habe, „eine solche Auslieferung habe nur in dem Falle Statt, wenn die Regierung des requirirten Kantons nach Prüfung der Akten erkannt habe, es sei Stoff zur Auslieferung vorhanden“ während im vorliegenden Falle ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt worden sei, anderseits, daß eine Verbalinjurie nicht unter den Begriff von Polizeivergehen falle, somit das Conkordat keine Anwendung finde, welcher Ansicht der Stand Schaffhausen selbst in einer am 4 Januar 1838 an das hiesige Obergericht abgegebenen Erklärung ausdrücklich beigestimmt habe. Wenn daher der vorliegende Fall nicht unter das Conkordat subsumirt werden könne, so kommen, weil der Beklagte im Kanton Zürich wohne, die zürcherischen Gesetze zur Anwendung, nach welchen in solchen Sachen der Gerichtsstand des Wohnortes gelte. Das Contumazurtheil sei als von incompetenter Stelle erlassen, nichtig, abgesehen davon, daß  für die Execution eines Contumazialurtheiles gegen den angesessenen Bürger eines andern Kantons die Bestimmungen des Conkordates vom 15 Juni 1804 kaum weniger gelten dürften als für andere Forderungen.
Unterm 13 Januar 1842 habe die Regierung von Schaffhausen erklärt, daß sie zwar die Beschwerde der Herrn Dr Schiele als begründet erkenne, daß aber das dortige Obergericht von einer andern abweichenden Ansicht ausgehe, worauf der hiesige Regierungsrath unterm 5 Februar gl. Js sein Gesuch wiederholt, u. namentlich darauf abgestellt habe, daß sich das Conkordat vom 7 Juni 1810 auf Polizeivergehen beschränke, welche allgemein als solche anerkannt seien, die Frage aber, welche als solche betrachtet werden müssen, könne unmöglich von der Gesetzgebung eines einzelnen Standes abhängen, sondern bestimme sich nach der allgemein herrschenden Ansicht.
Nach wiederholten Rechargen habe die Regierung von Schaffhausen unterm 10 Juli 1843 erklärt, sie habe umsonst versucht, das dortige Obergericht von der Unrichtigkeit seiner Ansicht zu überzeugen, u. stelle daher unter solchen Umständen das Gesuch, es möchte die hiesige Gesandtschaft auf der Tagsatzung be-  auftragt werden, sich mit derjenigen von Schaffhausen über die Auslegung des angerufenen Conkordates zu verständigen zu trachten u. wenn solches nicht gelingen sollte, gemeinschaftlich mit den Gesandten von Schaffhausen bei den Abgeordneten der sämmtlichen conkordirenden Stände eine authentische Interpretation zu provoziren. Der Regierungsrath von Zürich habe hierauf die hiesige Gesandtschaft, durch Beschluß vom 13 Juli 1843 beauftragt, mit derjenigen von Schaffhausen über diese Angelegenheit einzutreten u. sich wo möglich mit derselben über die Auslegung des Conkordates zu verständigen.
Mit Schreiben vom 8 März 1849 berichte nun die Regierung von Schaffhausen: da die Anstände, welche durch den Injurienhandel zwischen Dr Schiele u. Dr Freuler hervorgerufen worden seien u. die damit in Verbindung gesetzten Competenzfragen bisher ihre Erledigung noch nicht erhalten haben u. um diese Unbestimmtheiten durch Herstellung einer von beiden Theilen anerkannten Norm zu heben, fasse sie abgesehen von vorgekommenen Spezialfällen u. der in Beziehung auf die Behandlung derselben aufgestellten Behauptungen die Sache von dem objectiven Standpunkte aus auf, u. erkläre, sie stimme, in Erwägung, daß ältere u. neuere Gesetzgebungen  u. auch diejenige des hiesigen Kantons Injurien als Polizeivergehen bezeichnen, der Ansicht bei, daß Injurien in die Kategorie der Polizeivergehen gehören, u. daher das Conkordat vom 7 Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818 über Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen auf dieselben anwendbar sei. Sie ersuche daher, wenn der Regierungsrath dieser Ansicht beistimme, theils ihr eine entsprechende Gegenerklärung zukommen, theils auch an das Obergericht die erforderliche Mittheilung gelangen zu lassen, damit diese Behörde den ihr untergeordneten Gerichtsstellen die erforderliche Instruction über die Behandlung von Injurien, bei denen Angehörige anderer, dem erwähnten Conkordate beigetretener Kantone betheiligt seien, ertheile.
beschlossen:
Sei auf diese Angelegenheit nicht mehr einzutreten u. von dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
