Bundesrath. Zuschrift betr. Aushingabe d. Hinterlassenschaft d. in Buffalo Wisconsin verstorb. Georg Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juni 1871.]
Der Bezirksrath Andelfingen berichtet mit Eingabe vom 14. d. Mts.: Ein nach Nordamerika ausgewanderter Georg Ulrich von Waltalingen sei am 2. Sept. 1866 in Buffalo Wiskonsin gestorben . Die laut Inventar vom 1. Februar 1868 Fr. 1316.65 cs betragende Hinterlassenschaft sei, da der Verstorbene das amerikanische Bürgerrecht besessen, durch den County-Richter zu Buffalo unter die Administration des Bruders des Erblassers Konrad Ulrich, wohnhaft in Taumandee County Buffalo gestellt worden, während einziger Nachkomme des Georg Ulrich dessen bei ihrer Mutter lebende eheliche Tochter Karolina, geb. 1853 u. bevormundet mit Hrn. Sekundarlehre Ulrich in Außersihl, sei.
Die nächsten Anverwandten der Karolina Ulrich, hätten nun das Ansuchen gestellt, die Herausgabe des fraglichen Vermögens an die dießseitige vormundschaftliche Verwaltung auf amtlichem Wege zu erwirken, indem die amerikanischen Behörden in Folge des dortigen Bürgerrechtes der Verstorbenen die Extradition auf anderweitige Versuche hin bis jetzt verweigert haben.
Der Bezirksrath unterstütze diese Gesuch um dazwischenkunft [sic!] des Regierungsrathes resp. des Bundesrathes um so eher, als die Karolina Ulrich durch obergerichtliches Urtheil vom 18. Dez. 1869 zur Bezahlung einer Schuld ihres verstorbe-  nen Vaters von Fr. 800 verfällt, deshalb rechtlich betrieben worden sei und der Gläubiger androhenden Rechtstrieb nöthigenfalls bis zum Auffalle fortzusetzen [sic!].
Die in Amerika befindliche Verlassenschaft des Georg Ulrich sei das einzige Vermögen der Karolina Ulrich und mithin deren Aushingabe das einzige Mittel, die bedenklichen Folgen einer Falliterklärung zu verhüten, welches, wie oben bemerkt, vom Vormunde erfolglos angestrebt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, für die Aushingabe der Hinterlassenschaft des Georg Ulrich an die dießseitige vormundschaftliche Verwaltung seine Dazwischenkunft eintreten zu lassen, eventuell für die Ertheilung von Auskunft über die hiezu von der amerikanischen Gesetzgebung geforderten Formalitäten zu sorgen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
