Bewillig. d. Benutzung d. Fraumünsterkriche für e. Conzert d. Hrn. Opernsängers Roth.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt Hr. Staatsanwalt Dr Honegger, Namens des Herrn Roth, Opernsängers, das Gesuch, es möchte diesem bewilligt werden, nächsten Dienstag in der Fraumünsterkirche ein Konzert zu geben, bei welchem er von dem „Gemischten Chor von Zürich“ unterstützt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche um Benutzung der Fraumünsterkirche in bisheriger Weise entsprochen, in der Meinung, daß Hr. Dr Honegger sich hierüber mit dem Vorstande der Fraumünstergemeinde ins Einvernehmen zu setzen habe.
2. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, in Zukunft ähnliche Gesuche in der Regel von sich aus zu erledigen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger, an die Kirchenpflege Fraumünster & an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
