Einbürgerung d. Luise Kuhn, Adolf Mathé & Charlotte Kuhn in Neftenbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Heimatrecht und Einbürgerung der Susanna Luise Kuhn, geschiedene Mathé geb. 1853, wohnhaft in Basel, und des Adolf Mathé, ihres ehelichen Knaben, geb. 1874, und endlich der Charlotte Kuhn, ihres unehelichen Mädchens, geb. 1878,
nachdem sich ergeben:
Mit Beschluß vom 15. Juli d. Js. hat der Bundesrath den Kanton Zürich verpflichtet, genannte Personen nämlich:
1. Susanna Luise Kuhn, gesch. Mathé, geb. 1853,
2. Adolf Mathé, geb. 1874,
3. Charlotte Kuhn, geb. 1878,
als Kantonsbürger anzuerkennen und ihnen ein Gemeindebürgerrecht zu verschaffen.
In Betracht:
daß eine Weiterziehung an das Bundesgericht jedenfalls keine Aussicht auf Erfolg hätte –
gestützt auf das Gesetz über die Einbürgerung von Heimatlosen vom 27. Febr. 1855,
beschlossen:
1. Von einer Appellation des Entscheides des Bundesrathes an das Bundesgericht wird Umgang genommen & der Beschluß des Bundesrathes anerkannt.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, für die Aufnahmen der dem Kanton Zürich zugesprochenen Heimatlosen in den Bürgerverband der Gemeinde Neftenbach die nö-  thigen Vorkehren zu treffen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach unter abschriftlicher Mittheilung des Bundesrathsbeschlusses und mit der weitern Eröffnung, daß der Regierungsrath auf eine Weiterziehung der Angelegenheit an das Bundesgericht verzichte und es ihm anheimstelle, eventuell den Weg des Rekurses zu beschreiten, an den Bundesrath mittelst Missiv des Inhaltes daß der Regierungsrath seinerseits seinen Beschluß anerkennen & an die Direktion der Justiz & Polizei.
