Gesuch an den Bundesrath um Zustellung e. Requisitorials des Bez. Ger. Zürich in S. Wittwe Joung-Scheidenberger in St. Louis c. [Peter] Jehli, Kfm. in Zürich an d. zuständ. franz. Behörde.
Mit Schreiben vom 6. August berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes: In einem vor  Bezirksgericht Zürich obschwebenden Prozeße zwischen Wittwe Joung-Scheidenberger in St. Luis bei Basel gegen Hrn. Peter Jehli, Kaufmann, in Zürich, betreffend Forderung aus Gesellschaft habe die Klägerin dem Herrn Jean Baptiste Ouzelet in St. Louis Streit verkündet u. das Bezirksgericht Zürich wünsche, daß dem letztern von der Streitverkündung Kenntniß gegeben werde. 
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht desnahen den Regierungsrath, das beigelegte Requisitorial dem schweiz. Bundesrathe zum Zweck der Zustellung derselben an die zuständige Behörde durch Vermittlung der französischen Regierung übermachen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Beischließung des Requisitorials ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
