Die Regierung des Standes Wallis verdankt die Unterstützung für Waßerbeschädigungen.
Durch ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben spricht die Regierung des Standes Wallis ihren warmen Dank für den Beytrag von Frk[en] 400. aus, welcher ihr als Antheil an der Unterstützung zugestellt worden, die der Große Rath des hiesigen Standes den waßerbeschädigten Cantonen zu verabfolgen beschloßen. 
Von diesem Schreiben ist dem Comité der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft Mittheilung zu machen. 
