Wahl a. Statth. Suter als Mitglied d. landwirthschaftl. Kommission.
Mit Zuschrift vom 14. Okt. erklärt der zum Direktor der landwirthschaftl. Schule auf dem Strickhof ernannte Hr. Jakob Lutz in Uitikon seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, zum Mitglied für die Kommission der Landwirthschaft,
welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen, beigegeben ist, gewählt:
Herr a. Statthalter Suter, in Dachelsen - Mettmenstetten,
und beschlossen: 
Von dieser Wahl ist dem Gewählten Kenntniß zu geben & es ist dieselbe durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
