[Friedrich] v. Heymann aus Bremen; Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom 14. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. August Franz Friedrich v. Heymann von Bremen schweiz. Konsul daselbst, welcher am 9. Christmonat eventu-  ell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den § 18 [Abs. 1] des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. v. Heymann aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde d. d. 4. November 1872. Die Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Aug. Franz Friedr. v. Heymann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. v. Heymann unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen. 
