Die Regierung von Schaffhausen erneuert ihr Gesuch um Stellung zweyer Eglisauer-Schiffleute vor Gericht.
Mit Schreiben d. d. 16. d. M. erneuert die Regierung von Schaffhausen ihr Gesuch um Stellung der Schiffleute Johannes Kaiser und Johannes Schneider von Eglisau vor jenseitige Gerichtsbehörde wegen angeblich ausgestoßenen Scheltungen über die Vorsteherschaften von Rüdlingen und Buch-  berg, und gründet diese wiederholte Requisitoriale ohne Ertheilung der verlangten nähern Angaben, auf die allgemeine Versicherung, daß die Thatsache durch die Aussage eines beeidigten Landjägers constatirt seye.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, die Beklagten durch das Statthalteramt Bülach vernehmen zu laßen, ob sie die Klage geständig seyen, oder ob und welche Einwendung sie gegen die verlangte Stellung zu machen haben, worüber der amtliche Bericht gewärtigt wird. 
