Erledigte Appellation des Gemeindrath J. Nägeli v. Kilchberg c. die Mehrheit des Gemeindrathes, pcto Stimmrecht der Niedergelassenen bei der Wahl eines Wegknechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen des Herrn Gemeindrath Jakob Nägeli in Kilchberg Appel-  [lanten]
gegen
die Mehrheit des Gemeindrathes, Appellaten
betreffend Stimmrecht der Niedergelassenen bei der Wahl eines Wegknechtes:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe am 11ten Dezember v. J. beschlossen:
1. Sei die rekurrirte Wahl aufgehoben.
2. Seien sodann bei einer künftigen Wahl eines Wegknechtes die Niedergelassenen ebenfalls stimmberechtigt.
3. Habe der Gemeindrath bis zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen für gehörige Unterhaltung der Straße zu sorgen.
B. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Horgen richte sich nun die Berufung des Appellanten gegenüber der Mehrheit des Gemeindrathes mit Bezug auf Dispositiv II. desselben aus folgenden Gründen.
1. Der §. 80. der Verfassung und das Gesetz über die Gemeindsversammlungen §. 1. sagen, aus was die Gemeindsversammlungen bestehen, nämlich aus  den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern:
2. Nach §. 29. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen soll der Wegknecht durch die Gemeindsversammlung unter Vorbehalt der Bestätigung des Bezirksstatthalters gewählt werden.
Dem §. 80. der Verfassung könne nicht die Deutung gegeben werden, wie der Bezirksrath in Erwägung 2. c. seines Beschlusses annehme, weil die Zusammensetzung der dort bezeichneten Gemeindeversammlung so bestimmt und klar laute, daß dieselbe als Grundgesetz mehr noch als irgend eine andere Gesetzesbestimmung ganz wörtlich vollzogen und aufrecht erhalten werden solle.
Das Gesetz sei nur dann eine Wohlthat, wenn es nach dem Sinn und Geist desselben gehandhabt werde. 
Der §. 44. des Ansäßen-Gesetz, den der Bezirksrath übersehen haben müsse, bezeichne die Fälle, wo die Ansässen den Versammlungen beizuwohnen haben, und stelle dem freien Ermessen der Gemeinden anheim, dieselben auch bei andern Gemeindsversammlungen beizuziehen oder nicht. Einen solchen Beschluß habe aber die Gemeinde noch nie gefaßt. Unbillig wäre es, wenn die Bürger die Besoldung des Wegknechtes aus  ihrem eigenen Gute bestreiten, die Vergebung der Stelle aber die Mehrheit der Ansäßen überlassen müßten.
C. Die Mehrheit des Gemeindrathes zur Beantwortung der Appellationsschrift aufgefordert, gebe solche im Wesentlich dahin:
In der Regel haben bisher nur die Niedergelassenen auf Grundeigenthum an solchen Wahlverhandlungen theil genommen. Die Gemeinde zähle 100. stimmfähige Bürger und 58. stimmfähige Niedergelassenene auf Grundeigenthum. Die zahlreichen Niedergelassenen zahlen jährlich dem Gemeindgute eine schöne Summe an Niederlassungsgebühren, aus welchem nebst dem Ertrag der Metzg beinahe alle laufenden Ausgaben, Besoldungen des Wegknechtes etc. bestritten werden, ohne den Zins des Capitalstokes angreifen zu müssen, welcher alljährlich capitalisirt werde.
An die in §. 31. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Ausgaben haben die Niedergelassenen entweder indirecte [§. 38. des cit. Gesetzes am Anfange oder directe am angeführten Orte Schlußsatz] zu zahlen, worunter die Beiträge an die Unterhaltung der Straßen begriffen seien. [Besoldung der  Wegknechte etc.[]] 
Noch deutlicher sage §. 29. des Gesetzes über das Straßenwesen, daß in Gemeinden, welche kein Gemeindgut haben, die Besoldung der Wegknechte von den Gemeindseinwohnern bezahlt werden müsse. 
Es müsse daher im vorliegenden Fall ganz unberücksichtigt bleiben, daß die Besoldung aus dem Gemeindegut abgegeben werde, und das Ausschließungsrecht der Ansässen sei unbegründet oder eher ein Unrecht zu nennen etc. etc.
in Genehmigung der Erwägung 1. des erstinstanzlichen Erkentnisses, gegen welche übrigens auch keine Einwendung erhoben wird, und in fernerer Erwägung:
1. Daß nach §. 29. des Straßengesetzes der Wegknechte durch die Gemeindsversammlung gewählt wird.
2. Daß nun allerdings die Gemeindsversammlung nicht immer bloß aus den stimmberechtigten Bürgern besteht, sondern nach §. 44. des Niederlassungsgesetzes auch aus den Niedergelassenen in denjenigen Fällen, in welchen diesen der Zutritt durch das Gesetz eröffnet ist, insbesondere bei Berathung von Bauten, an die dieselben beizutragen haben, oder insofern ihnen der Zutritt von der Gemeinde gestattet wird;  
3. Daß nun aber in vorliegendem Falle abgesehen davon, ob unter den Berathungen für Bauten auch Wahlen der mit denselben beschäftigten Gemeindsangestellten zu verstehen seien – unbestrittener Weise die Besoldung des Wegknechtes aus dem Gemeindgute und nicht directe aus dem Vermögen der Gemeindseinwohner vor sich geht und daher schon aus diesem Grunde den Niedergelassenen der Zutritt zu fraglicher Wahl nicht von Rechtswegen, sondern nur durch Einwilligung der Gemeinde zustehen kann:
gefunden.
Es ist die Appellation – begründet
und erkennt:
I. Hat es bei dem nicht appellirten Dispositiv I. des bezirksräthlichen Entscheides sein Verbleiben;
II. Ist hingegen den Niedergelassenen der Zutritt zu der fraglichen Wahl nicht gestattet, insofern es nicht die Mehrheit der anwesenden Gemeindsbürger selbst zugiebt.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.  
Da sich sodann im Fernern ergeben, der Bezirksrath Horgen habe die vorliegende Streitigkeit irrthümlicher Weise als Rekurssache und nicht als Verwaltungsstreitigkeit behandelt, so wird derselbe für die Zukunft auf die dießfällige Anleitung im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes über das Jahr 1840. pag. 5. verwiesen.
