Schrbn. an Bundesrath betr. directen Anschluß von Zürich an Gotthardschnellzug.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
In Rücksicht auf eine v. Jahr seitens der Regierung des Kts. Zug erhobene Einsprache gegen die directe Führung eines Zuges von Zürich nach Rothkreuz hat die Direction der schweiz. N. O. B. geglaubt, in ihrem diesjährigen Fahrplanprojekt den vorjährigen Zug 42, der einen Anschluß zwischen den gegen 1/2 9 aus der Ostschweiz in Zürich ankommenden Züge[n] & dem Schnellzug der Gotthardbahn, ab Rothkreuz 945 V., vermittelte, fallen zu lassen. Wer in der kommenden Sommersaison von Zürich aus den fraglichen Gotthardschnellzug benutzen will, der muß um 625 von Zürich abreisen, ziemlich zwei Stunden in Zug sitzen & dann in der Station Rothkreuz weitere 1 1/2 Stunden sich die Zeit bestmöglichst zu vertreiben suchen. Für die Ostschweiz, St. Gallen, Schaffhausen ist jener Schnellzug nicht erreichbar.
Bei dieser Sachlage ist es wol begreiflich, wenn insbesondere die kaufmännischen Kreise & diejenigen Kreise, welche mit großen  Opfern die Hebung der Stadt Zürich anstreben, in dringlichster Weise gegen eine solche Beeinträchtigung sich erheben, & wir stehen nicht an, die Reclamationen derselben aufzunehmen & den Entscheid Ihrer h. Behörde darüber anzurufen.
Die Abfahrtszeit des verlangten Verbindungszuges Zürich–Rothrkeuz ist eine durchaus gegebene & kann in Hinsicht auf die Anschlüsse von Osten her auch nicht früher als 835 angesetzt werden. Wir glauben annehmen zu müssen, daß auch die Abfahrtszeit der Gotthardbahn in Rothkreuz in gleicher Weise gebunden sein werde. Somit bleibt für die Strecke Zürich–Rothkreuz eine Fahrzeit von allerhöchstens 1 Stunde & 10 Minuten & in dieser Zeit ist es absolut unmöglich, den Umweg über Zug zu machen. Entweder muß sonach die Einsprache von Zug zurückgewiesen werden oder aber die fragliche Verbindung ausfallen.
Es ist uns im Augenblich nicht gegenwärtig, auf welchen Paragraphen die Regierung von Zug ihre Einsprache stützt, & inwiefern dieselbe formell rechtlich begründet ist; es wäre zu prüfen, ob sich dieselbe nur auf eine konzessionsgemäße Minimalzahl von Zügen oder in voller Rechtsgültigkeit wirklich auf  alle & jede Züge erstreckt, welche in der Folge auf der Strecke Zürich–Rothkreuz eingelegt werden könnten. Es wäre ferner zu untersuchen, ob nicht die Bestimmung, aus welcher Zug sein Einspruchsrecht herleiten zu können glaube, aus einer Zeit datire, da die Gotthardbahn noch nicht ernstlich in Frage kam, & ob nicht mit dem durch das Entstehen der Gotthardbahn vollzogenen Umschwung vernünftigerweise auch jener (auf eine ganz andere Sachlage sich beziehende) für ganz andere Verkehrsverhältnisse berechneten Bestimmung der Boden entzogen worden sei. Wer so rücksichtslos auf seinem Schein beharrt, wie dies seitens der Behörde von Zug der Fall ist, darf es nicht zürnen, wenn man die Rechtskraft dieses Scheines etwas genauer untersucht.
Gesetzt aber auch diese Prüfung falle durchaus zu Gunsten von Zug aus, so ist dies noch nicht entscheidend, wenn nicht auch eine gewisse materielle Berechtigung zutrifft, & diese scheint uns nun ganz & gar zu fehlen. Das neue Sommerfahrplanprojekt der N. O. B. weist für Zug gegenüber dem vorjährigen Fahrplan nicht den geringsten Vortheil auf; im Gegentheil, auch Zug hat  nach dem Projekt keinen Anschluß an den Gotthardschnellzug – wol aber hatte es solchen im vorjährigen Fahrplan. Zug selbst profitirt aber von einer Gutheißung seiner Einsprachen gar nichts; der einzige Effekt ist, daß dadurch in freundnachbarlicher Weise den Zürchern, den St. Gallern, Graubündnern & Glarnern, dem Thurgau & Schaffhausen der directe Anschluß an den Gotthardschnellzug vereitelt wird; – ja um dies zu erreichen, gibt man sogar die eigenen Interessen preis. Wir erwarten, daß die h. Bundesbehörde über eine so geartete Einsprache, trotz allfälliger formeller Begründetheit, zur Tagesordnung schreiten & unbekümmert um dieselbe die Nordostbahn dazu verhalten werde, den vorjährigen Sommerfahrplan auch für die kommende Periode durchzuführen. Eventuell hätten wir natürlich nichts dagegen einzuwenden wenn der Gotthardschnellzug so angelegt würde, daß der Zug Zürich–Rothkreuz noch die Station Zug berühren könnte. Im weitern macht uns das offizielle Verkehrsbüreau der Stadt Zürich mit anliegender Zuschrift darauf aufmerksam, daß in der Routenkarte, welche dem von der Direction der Gotthardbahn publizirten illustrir-  ten [sic!] beigedruckt ist, der Platz Zürich in einer nicht sehr freundlichen & den großen Opfern dieses Kantons für das Zustandekommen & die Aufrechthaltung der Gotthardbahn nicht sehr entsprechenden Weise behandelt sei. In der That ist in der fraglichen Routenkarte eine Verbindung Basel–Zürich nicht eingezeichnet, ebensowenig die Verbindung Straßburg–Offenburg, so das ein Fremder zu der Annahme verleitet wird, von Straßburg & von Basel sei es absolut unmöglich, über Zürich an den Gotthard zu gelangen, der alleinige Weg sei der über Basel. Wir glauben auch dieses Verhältniß Ihrer h. Behörde signalisiren & daran die Bitte um Abhülfe knüpfen zu dürfen. Das Aufsichtsrecht Ihrer h. Behörde über die Eisenbahnen & insbesondere über die Gotthardbahn involvirt wol auch das Recht dann zu inhibiren, wenn durch derartige Darstellungen das Publikum zu Gunsten gewisser Plätze & Routen irregeführt wird.“
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
