Vergebung nachträgl. Steinhauerarbeit für d. neue Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da vom Regierungsrathe die Beheizung der neuen Gebäranstalt vermittelst einzelner Ofen beschlossen worden ist, während früher eine Centralheizung in Aussicht genommen wurde, so erweisen sich nachträglich noch einige Steinhauerarbeiten als nothwendig. Die Ausschrei-  bung derselben hat folgendes Resultat ergeben:
Hr.
K. Hauser der bisherige Akkordant
verlangt
Fr.
3 315 50.
“
J. Schenker, in Außersihl
“
“
2 066 90.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die nachträgliche Steinhauerarbeit für die neue Gebäranstalt wird dem Mindestfordernden, Hrn. J. Schenker, Steinmetzmeister in Außersihl, für seine Forderung von Fr. 2 066 90 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
