Bundesrath betr. Heimschaffung d. Knaben Simmet.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1878.]
In Erledigung hierseitigen Schreibens vom 9. Febr. berichtet der Bundesrath, daß laut Note der bayerischen Gesandtschaft vom 6. Simmet sich dermalen in Reising in Haft befinde; die Stadtbehörde von Nürenberg habe den fragl. illeg. Knaben der Babette Swoboda als dortseitigen Angehörigen anerkannt und den hiesigen Regierungsrath unterm 14. vor. Mts. direkt um Heimschaffung ersucht.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
