Wahlen v. Statthaltern der Bezirke Uster, Affoltern, Hinweil, Pfäffikon und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Verbalprozesse über die Dreiervorschläge für diejenigen fünf Statthalter, deren Amtsdauer ausgelaufen, zu solchen ernannt
Zum Statthalter des Bezirkes Uster:
Herr Joh. Jakob Bachofen von Uster, des Großen Raths.
Zum Statthalter des Bezirkes Andelfingen.
Herr Jakob Schenk von Uhwiesen, des Großen Raths. 
Zum Statthalter des Bezirkes Pfäffikon:
Herr Heinrich Gujer, von Bauma des Gr. Rths.
Zum Statthalter des Bezirkes Hinweil.
Herr Johannes Weber, von Goßau, des Gr. Rths.
Zum Statthalter des Bezirkes Affoltern.
Herr Jakob Hegetschweiler von Rifferschweil, Med: Dr. des großen Raths.
Hiervon wird dem Finanzrathe, den Gewählten und Herrn A. Statthalter Hirzel mit Rücksicht auf die Uebergabe der Geschäfte, an Herrn Statthalter Weber für sich und zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
