Zuschrift an die Reg. von Glarus i. S. des Heinrich Dürst von Diesbach, betr. Bezahlung von Armensteuern.
Die Standeskommission des Kantons Glarus sucht mit Zuschrift vom 19./22. Juni darum nach, daß Heinrich Dürst von Diesbach, Cantons Glarus, wohnhaft auf dem Zürcherberg bei Zürich, der in seiner Heimatsgemeinde an Liegenschaften noch Vermögen besitze u. nach Vorschrift des Glarnerischen Armengesetzes davon eine Gemeindesteuer zu entrichten habe, die sich gegenwärtig von den Jahren 1861 & 62 her auf Fr. 6 1/2 belaufe, angehalten werde, seine Verpflichtungen gegen die Heimatsgemeinde zu erfüllen.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Standeskommission des Cantons Glarus zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich, ganz abgesehen von der Natur der Forderung, durchaus nicht in der Stellung, den Betreffenden zur Leistung derselben anzuhalten.
