Schreiben des K. K. öster. Geschäftsträgers betreff. Vorschriften für Visirung der Pässe.
Mit Schreiben vom 19ten hjs. theilt der K. K. österreichische Geschäftsträger mit, daß für die Dauer der dießjährigen Tagsatzung ein Theil der Gesandtschaftskanzlei in Bern zurükbleiben werde und vom letztern Orte, wie gewöhnlich, die Visirung der Pässe so wie die laufenden Geschäfte besorgt werden.
Im Fernern wiederholt er dann die schon früherhin  mitgetheilten Vorschriften, betreffend die Visirung der Pässe.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Anzeige [l. M. h. T.] zu bescheinigen, mit dem Beifügen zu L. I. daß man annehme, es werde wie bisdahin, die eigenhändige Unterzeichnung des Paßinhabers in den Fällen nicht gefordert, wo derselbe landesabwesend sei, daß hingegen hierseits bei Uebersendung des Passes an denselben dafür gesorgt werde, daß er ihn unterzeichne. 
