Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Auslief. d. [Kaspar] Keller v. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1871.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 27. vor. Mts., betreffend die Auslieferung des Kaspar Keller von Hutzikon-Turbenthal zur dießseitigen Beurtheilung, mit Zuschrift vom 3. dieß, daß sie dem dießfälligen Gesuche entsprochen u. ihr Polizeidepartement beauftragt habe, denselben sofort verhaften u. dem Statthalteramte Winterthur polizeilich zuführen zu lassen.
Gleichzeitig werden die Untersuchungsakten zurückgesendet.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz u. dem Statthalteramt Winterthur, letzterm unter Zustellung der Akten Mittheilung zu machen.
