Wieland, Wipkingen; Rekurs betr. Entlassung aus der Rechnungsprüf. Kommission.
In Sachen des Hrn. Adolf Wieland, in Wipkingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission Wipkingen,
hat sich ergeben:
A. Wieland wurde am 2. Mai d. Js. durch die Wahlurne zum Mitglied obiger Kommission ernannt.
Hiegegen wendete sich derselbe an den Bezirksrath Zürich mit dem Begehren um Entlassung von dieser Stelle. Petent stützte sich darauf, daß er früher der genannten Behörde während einer Amtsdauer angehört habe, jedoch damals schon krankheitshalber an der Erfüllung seiner Obliegenheiten verhindert worden sei. Außerdem produzirte Herr Wieland zur Begründung seines ablehnenden Verhaltens ein ärztliches Zeugniß vom 4. Mai, dahinlautend, daß er fortwährend leidend sei u. in jeder Beziehung möglichster Schonung bedürfe.
B. Die Wahlvorsteherschaft Wipkingen theilte mit, daß Rekurrent während der letzten Amtsdauer kein Gemeindeamt bekleidet habe u. sein Gesundheitszustand gegenwärtig ein besserer als früher sei.
C. Durch Beschluß vom 20. Mai wies der Bezirksrath Zürich den Hrn. Wieland mit seinem  Begehren ab.
Gründe:
1. Nach § 77, Abs. 2 des Gemeindegesetzes hat Hr. Wieland die Wahl anzunehmen, falls nicht der in § 77, Ziff. 3 enthaltene Ausnahmegrund zur Anwendung kommt, welcher sagt, daß von der Verpflichtung zur Annahme einer Wahl ausgenommen sei, wer wegen Krankheit oder in Folge eines Gebrechens außer Stande sei, die Obliegenheiten des betr. Amtes zu erfüllen.
2. Im vorliegenden Falle handelt es sich um die Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission, dessen Amtsgeschäfte jährlich nur eine ganz kurze Zeit in Anspruch nehmen, u. wenn auch das vom Rekurrenten vorgelegte ärztliche Zeugniß sagt, Hr. Wieland bedürfe in jeder Beziehung möglichste Schonung, so kann hieraus wohl nicht gefolgert werden, derselbe sei wegen Krankheit außer Stande, die Obliegenheiten eines Mitgliedes gen. Kommission zu erfüllen.
D. Mit Eingabe vom 29. Mai beschwerte sich Hr. Wieland über den erstinstanzlichen Entscheid beim Regierungsrath, indem er um Aufhebung dieses Beschlusses u. damit auch um Entlassung von der fraglichen Stelle nachsucht. Wesentlich neue Momente bringt die Rekursschrift nicht vor; Hr. Wieland stellt in derselben hauptsächlich ab auf das ihm vom  behandelnden Arzt ertheilte Zeugniß betr. seinen Gesundheitszustand.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 15. Juni theilt die Wahlvorsteherschaft Wipkingen mit, daß Hr. Wieland täglich seinen Berufsgeschäften nachgehe, bisweilen auch auf kleinern Reisen abwesend sei, woraus wohl geschlossen werden dürfe, daß derselbe gegenwärtig nicht gefährlich krank u. dessen Ablehnung mehr auf andere Gründe zurückzuführen sei.
F. Der Bezirksrath Zürich hält an dem rekurrirten Beschlusse fest. Seine Vernehmlassung vom 17. Juni geht dahin, daß, wenn Hr. Wieland in der Lage sei, seinen Berufsgeschäften täglich nachzugehen, kleine Reisen zu besorgen, er auch im Stande sein müsse, die nicht zeitraubenden Obliegenheiten eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission Wipkingen bei gutem Willen zu erfüllen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz u. gestützt auf die in fact. E & F enthaltenen Vernehmlassungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betr. Akten, an die Wahlvorsteherschaft Wipkingen u. an den Bezirksrath Zürich.
