Schreiben an die Reg. v. Genf, betreff. Eisenbahnangelegenheiten
Mit Schreiben vom 23t. d. M. spricht sich die Regierung von Genf über die Anlegung schweizerischer Eisenbahnen aus und erklärt zugleich ihre Bereitwilligkeit an einer von-  einem der Vororte eingeleiteten Conferenz über diese Fragen Theil zu nehmen. 
Es wurde hierauf beschlossen, derselben zu erwiedern, eine Anlegung von Eisenbahnen von Staatswegen dürfte nach hierseitiger Ansicht auf zu große Schwierigkeiten stoßen und daher eine Konferenz in dieser Beziehung keine Resultate darbiethen, auf Komessionsgesuche hingegen die Vertrauen verdienen, sei man hier jederzeit bereit, mit den Mitständen einzutreten, bis aber solche wirklich vorliegen, dürfte eine Conferenz nicht nöthig sein, im Uebrigen verdanke man ihr das freundeidgenössische Entgegenkommen, wie in den Missiven h. T.  des Nähern zu lesen ist. 
