Uebermittlung d. Flußkorrektionsbüdget an das eid. Depart. d. Innern.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen über die neu in Angriff zu nehmenden Flußstrecken der Glatt von der Obermühle bei Dübendorf bis Neugut - Wallisellen Km. 4–6 u. der Limmat von Oetweil bis Schäflibach oberhalb Dietikon Km. 2–5,4 die bezüglichen Pläne sammt Kostenvoranschlägen in der Beilage zur Genehmigung vorzulegen.
Hinsichtlich der erwähnten Glattstrecke zeigte es sich, daß das gegenwärtige unregelmäßige Flußbett nicht genügt, die Hochwassermenge abzuführen u. daß deshalb ein erheblicher Theil des Dorfgeländes der Ueberschwemmung ausgesetzt ist. Auch verursachen scharfe Krümmungen der unversicherten Ufer jeweilen erhebliche Abbrüche. Die Abhülfe dieser Uebelstände erfordert eine Korrektion des Flußlaufes, sowie eine Vertiefung u. Erweiterung des Flußbettes. 5 Wasserwerkseinrichtungen, worunter sehr alte, sind entsprechend umzuändern & 2 neue Brücken über die Glatt zu erstellen. In dem Kostenvoranschlage im Betrage von 117,000 Fr. sind zwar die Kosten für den Grundbau der neuen Auffangswehre u. Brücken inbegriffen, es fällt jedoch ein erheblicher Theil davon zu Lasten der Wasserwerksbesitzer & der Gemeinde,  dessen Größe aber erst noch genauer zu vereinbaren ist. Das Längenprofil u. die Normal-Querprofile wurden bereits mit frühern Vorlagen eingereicht. Den letztern liegt wie für die zunächst oberhalb anschließende Strecke bis zur Einmündung des Kriesbaches eine größte Wassermenge von 36m3 zu Grunde.
Was die Limmat zwischen Dietikon & Oetweil betrifft, so gibt der Situationsplan ein deutliches Bild, welchen Grad der Verwilderung der Fluß erreicht hat. Das ebene Gelände wird in sehr scharfen Windungen u. in vielen Armen durchflossen, welche fortwährend großen Veränderungen unterworfen sind, so daß eine ca 1/2 Km breite Thalfläche ein sehr unsicheres Besitzthum darstellt, abgesehen von noch weiter sich ausdehnenden Ueberfluthungen. Zwischen dem Dorf Dietikon & Oetweil würde nach vorliegendem Projekt die gegenwärtige Länge des Laufes nicht weniger als um 1400m abgekürzt. Es wird dieß theils eine Vermehrung des Gefälls, theils nach oben eine Tiefergrabung des Flußbettes zur Folge haben; immerhin wird es nothwendig sein, das alte Flußbett durch Ueberfluthungen zu erhöhen um dasselbe kulturfähig zu machen, welcher Vorgang viele Jahre in Anspruch nehmen dürfte. Das Projekt zielt deshalb nicht da-  hin, in nächster Zeit das Normalquerprofil für die voraussichtlich größte Hochwassermenge von ca 750m3 per Sekunde vollständig zu erstellen. Das größte bekannte Hochwasser der Sihl vom 23. August 1846 wurde nämlich zu 570m3 berechnet u. der gleichzeitige Zufluß vom See kann zu 170m3 angenommen werden, während bei höchstem Seestand ca 350m3 abfließen können.
Das letzte außerordentliche Hochwasser der Sihl vom 31. Juli 1874 ergab 383m3 u. der Zufluß von dem See 130m3 was für die Limmat im Ganzen 573m3 ausmacht. Da die höchsten Stände der Sihl u. des Seeʼs kaum je zusammentreffen & der Abfluß vom letztern übrigens durch eine hohe Sihl gestaut wird, so sind größere Hochwasser der Limmat als ca 400m3 pro Sekunde eine große Seltenheit. Es umfaßt deshalb auch der Kostenvoranschlag nur den Ausbau des neuen Flußbettes für das gewöhnliche Hochwasser. Da die Sihl viel Geschieb [sic!] mit sich führt u. auch während des Winters bei kleinem Seestand hoch anschwellen kann, so wurde es für zweckmäßig erachtet, dem Limmatbett mit seinem beträchtlich geringern Gefäll [sic!] die verhältnißmäßig geringe Breite von 50m für das Niederwasser zu geben, um dasselbe zu befähigen, das Sihlgeschiebe auch bei kleinem Zufluß vom See weiter zu transportiren. Dafür ist eine um so größere Variation  im Wasserstande u. ein um so tieferes Flußbett vorzusehen. Je nach der Wirkung der Kanalisirung hinsichtlich der Vertiefung wird sich später zuverlässiger feststellen lassen, um wie viel die Ufer noch künftig zu erhöhen sein werden um jedes Hochwasser zu fassen. Inzwischen kann wie schon gesagt der Austritt des Hochwassers der Kultivirung der tiefen Umgelände nur förderlich sein.
Thur & Rhein.
Das Büdget pro 1886/87 gibt zu folgenden Bemerkungen Anlaß:
Nachdem die Thur, soweit sie vollständig im Kanton Zürich liegt, mittelst Traversen in ein regelmäßiges Bett gebracht wurde u. in Folge dessen die Ausgleichung des Längenprofils befriedigende Fortschritte macht, beschränken sich die weitern Bauten hauptsächlich auf die Erstellung von Längswuhren auf der Höhe der Traversenköpfe um damit kontinuirliche Uferlinien für das Mittelwasser zu erhalten. Dieselben werden theils aus Steinen, die aus den [sic!] Flußbette zu gewinnen sind, theils aus Faschinenwerk erstellt, für welches die frühern Bauten das erforderliche Weidenholz liefern. Was die Strecke längs der thurgauischen Grenze betrifft, so geht die Erweiterung der Durchstiche durch Abschwemmung nur langsam vor sich u. kann deshalb mit der Uferversicherung nur in beschränktem Maße vorgegangen werden. 
Bei Genehmigung des Bauprogramms für 1885/86 bemerkten Sie, daß es bei dem schon weit vorgerückten Stande der Thurkorrektion an der Zeit sein möchte, den definitiven Entscheid bezüglich der Frage des Durchstichs oberhalb der Nationalbahnbrücke zu treffen u. ersuchten Sie uns bis zur Einreichung des nächsten Bauprogramms einen motivirten Antrag im Sinne der Ausführung oder der Nichtausführung dieses Durchstiches vorbereiten zu wollen.
Wir haben nicht ermangelt, diese Frage neuerdings einer Prüfung zu unterwerfen & beehren uns das Ergebniß in Folgendem zusammenzufassen:
Nach gegenwärtigem Zustande des Thurlaufes hat der Niederwasserspiegel von der Nationalbahnbrücke bis zur Kantonsgrenze bei Feldi ein Gefäll von 1,33‰ & steigt von dort bis zur Einmündung der Murg bis auf 1,86‰. Die Länge von jener Brücke bis Feldi beträgt 8900m, bis zur Brücke bei Ueßlingen 10,300m & bis zur Rohrbrücke bei der Einmündung der Murg 14,900m. Vermittelst des fraglichen Durchstichs würde die Flußlänge um 1300 m abgekürzt & das dadurch frei werdende Gefäll betrüge 1,7m. Ohne Zweifel würde sich das Flußbett unmittelbar oberhalb dem Durchstich um diese Höhe tiefer einschneiden; wie weit & in welchem Maße sich aber diese Ver-  tiefung weiter aufwärts fortpflanzen würde, läßt sich zum Voraus schwerlich genau bestimmen. Der Umstand, daß das Gefäll gegen die Murgmündung beträchtlich zunimmt, ohne erhebliche Aenderung der Wassermenge, läßt darauf schließen, daß die voraussichtliche Vertiefung sich gegen das stärkere Gefäll hin verlaufen werde. Bei der Annahme, daß sich der Fluß bis über die hohen Ufer bei Gütikhausen hinauf etwa 2 Km weit mit dem bisherigen Gefäll von 1,33‰ einschneide, u. von dort das Gefäll bis oberhalb Ueßlingen allmälig auf 1,86‰ übergehe, würde der Wasserspiegel bei Feldi bei 7 Km Entfernung vom Durchstich sich um kaum mehr als 0,7 m senken. Es ist aber hier u. weiter oberhalb bei Wyden die Stelle, von welcher aus das Gebiet von Feldi u. Altikon hauptsächlich überschwemmt wird u. vornehmlich Schaden leidet. Ein Austritt des Wassers unterhalb der Thurbrücke von Altikon betrifft nur eine beschränkte Niederung, welche ausschließlich zu Weidenpflanzungen & Riedt verwendet u. durch Ueberschwemmung im Allgemeinen kaum geschädigt wird. Eine Eindämmung der Thur oberhalb der Altiker Thurbrücke durch Hochwasserdämme würde wegen des beschränkten Einflusses des Durchstiches in keinem Falle überflüssig, wenn auch die Höhe derselben etwas reduzirt werden könnte. Ebensowenig könnte eine besondere Ableitung des  Elliker Baches hinter dem Hochwasserdamm unter die Straße bei Schneit hinab verwiesen werden. So rationell als die möglichste Senkung des Thurbettes unter die Thalfläche von Altikon erscheint, so muß doch die Zweckmäßigkeit nach Maßgabe des Verhältnisses der aufzuwendenden Kosten zu den muthmaßlichen Vortheilen bemessen werden.
Die Kosten für den Durchstich bei der Tiefenau von 8–9 m Tiefe u. 300 m Länge mit den erforderlichen Verbauungen des bisherigen Laufes belaufen sich gemäß speziellem Voranschlag auf 173,000 Fr., dazu kommen die Kosten für die in Folge der voraussichtlichen Senkung des Flußbettes aufwärts nothwendigen Umänderungen & Ergänzungen der Uferversicherungen im Betrage von 85,000 Fr. Im Ganzen würde der Durchstich daher eine Ausgabe von 285,000 Fr. zur Folge haben; dagegen wären in Abrechnung zu bringen, die Kosten für den vollständigen Ausbau des abzuschneidenden bisherigen Flußlaufes mit 48 000 Fr.; somit würden die Mehrkosten bei Ausführung des Durchstichs auf 210,000 Fr. zu veranschlagen sein.
Könnte man dem Uebelstande der zeitweisen Ueberschwemmung eines größeren Gebietes auf keine andere Weise als durch die genannten Arbeiten abhelfen, so käme es auf eine genaue Abwä-  gung der zu bringenden Opfer gegenüber den Vortheilen, wie in andern ähnlichen Fällen, nicht an; allein hier sind wohlfeilere Mittel nicht ausgeschlossen, um das Hochwasser von dem gut angebauten Gelände abzuhalten. Die Höhe des Niederwassers wirkt keineswegs schädlich auf die Fruchtbarkeit des Umgeländes, es wäre vielmehr zu befürchten, daß dieselbe mit der tiefern Eingrabung des Flußbettes, durch zu starke Austrocknung des Bodens, beeinträchtigt würde. Uebrigens setzt selbst die angenommene Senkung der Flußsohle bei Feldi voraus, daß die beiderseitigen Ufer von der Kantonsgrenze bei Burghof aufwärts in einer Weise verbaut werden, daß gewöhnliche Hochwasser nicht austreten können; was namentlich vom thurgauischen Ufer zur Zeit nicht gesagt werden kann & wofür auch keinerlei Zusicherungen vorliegen. In dieser Beziehung verdient erwähnt zu werden, daß die Thur in Mitte der 1860er Jahre zwischen Alten u. dem Rhein mittelst mehrerer Durchstiche um ca 1400m abgekürzt wurde, daß aber bis zum Beginn der neuen Korrektion nach Verlauf von ca 12 Jahren sich bei Andelfingen ca 5 Km oberhalb der Abkürzung, keine Vertiefung bemerklich machte, sondern erst nach neuerer Eindämmung des Flusses. Da nun die zu gewärtigenden Erfolge des Durchstichs oberhalb der National-  bahnbrücke in technischer Beziehung zweifelhafter Natur, die Kosten gegenüber den wirthschaftlichen Vortheilen jedenfalls sehr groß sind u. ein ausreichender Schutz auf wohlfeilerem Weg erzielt werden kann, so kommen wir zur Zeit zu dem Schluß, es sei vom Durchstich abzusehen u. die Vollendung der bereits weit vorgeschrittenen Korrektion nach bisherigem Laufe bei der Tiefenau zu bewerkstelligen.
Glatt.
Die vorgesehenen Arbeiten beschlagen hauptsächlich den Umbau des alten Glattkanals Glattbrugg–Rümlang nach früher eingereichtem Plan & Voranschlag, die Angriffnahme der Strecken Dübendorf–Neugut Km. 4–6 & Wuhr der Obermühle bis Dübendorf Km. 3–4, für welch letztere ebenfalls schon früher die technischen Vorlagen gemacht wurden. Die übrigen Posten beziehen sich auf Vollendung bereits im Bau begriffener Strecken u. zum Theil auf Restzahlungen nach der Abrechnung mit den Unternehmern.
Limmat
Die angesetzten Ausgaben umfassen den Neubau zwischen Oetweil & der Reppischmündung u. einer Strecke bei der Station Dietikon, soweit derselbe im ersten Baujahr vorschreiten dürfte; ferner den weitern Ausbau der früher in An-  griff genommenen Abtheilungen von Schönenwerd bis Gemeindegrenze Höngg, nach Maßgabe der Wirkungen früherer Bauten.
Ausfluß des Zürichseeʼs.
In der Voraussicht der baldigen Erledigung der pendenten Frage hinsichtlich der Genehmigung des definitiven Projektes wurde für den Ankauf der abzutragenden Mühle u. einen Theil der Baggerungen im Laufe des Jahres ein entsprechender Posten aufgenommen.
Sihl.
Die vorgesehenen Arbeiten vertheilen sich gemäß dem Spezialbüdget auf verschiedene Strecken vom Sihlhölzli bis zur Sihlbrücke bei Hirzel, eventuell bis oberhalb dieser Brücke für den Fall als noch eine Verständigung über die Anstände zwischen Zürich u. Zug oder ein Entscheid Ihrer h. Behörde erfolgen sollte.
Töß.
Einige Strecken unterhalb Kyburg bei Niedertöß & unterhalb dem Hard bei Neftenbach sind noch im Rückstande bezüglich der Längswuhre u. sollen diese je nach dem Erfolge der Abschwemmung weiter gebaut werden. Auf den übrigen Strecken sind die Wuhrungen zu ergänzen, soweit solches in Folge der bereits eingetretenen Sohlenvertiefungen erforderlich erscheint. 
Schließlich bemerken wir, daß die definitive Vorlage über die Umänderung der Abflußverhältnisse am obern Mühlesteg in Zürich erfolgen wird, nachdem die Verhältnisse der Wasserrechte der Industriegewerbe geordnet sein werden, für welche die Einleitung getroffen ist.“
