Erl. Rekurs in Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon betr. Verbesserung der Straße von Freienstein bis Hittnau.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verbesserung der Straße von Freienstein bis zur Gemeindsgrenze Hittnau
hat sich ergeben:
A. Bei der Frage, ob die Straße von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen sei, hat es sich namentlich auch um Verbesserung zweier Stellen auf der im Gebiete der Gemeinde Pfäffikon liegenden Straßenstrecke zwischen Freienstein und Oberhittnau gehandelt und der Gemeindrath Pfäffikon sich damals Namens der Kirchgemeinde verpflichtet, die Ve[r]ringerung des betreffenden Stiches im Längeholz zu übernehmen, an der Grenze zwischen Pfäffikon und Oberhittnau einen leichtern Uebergang herzustellen, und für gehörige Unterhaltung der Straße innert der Gemeindsgrenze von Pfäffikon zu sorgen.
B. Nachher hat das Statthalteramt der Civilgemeinde Irgenhausen, in deren Bann sich die Straßenstrecke von Freienstein bis an die Grenze gegen Hittnau befindet, den Befehl zugehen lassen:
a.) Den Uebergang an der Grenze noch um 2.  Fuß abzutragen, und
b. den fraglichen Stich im Längeholz angemessen zu verringern.
C. Gegen diesen Befehl hat die Gemeinde Irgenhausen rekurrirt, unter der Behauptung, die Straße von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel sei, einem regierungsräthlichen Beschlusse vom 31ten Oktober 1849. zufolge, nach Erstellung der Straße zweiter Klasse von Pfäffikon über Unter-Hittnau nach Saaland zur blossen Nebenstraße herabgesunken, welche für die Gemeinde Pfäffikon, beziehungsweise für Irgenhausen, keine Bedeutung mehr habe, und nach §. 20. des Straßengesetzes auf ganz andere Weise, als die Communikationsstraßen, zu unterhalten sei;
D. Das Straßendepartement, an welcher [sic!] der Fall zur Erledigung überwiesen worden, hat gefunden, der Regierungsbeschluß vom 31t Oktober 1849. auf den Irgenhausen sich berufe, finde mehr auf die Straßenstrecke von Ober-Hittnau bis Hasel, als auf diejenige von Freienstein bis Ober-Hittnau, welche immer als zur dritten Klasse gehörend zu betrachten sei, Anwendung und beschlossen, es habe bei dem rekurrirten Befehl sein Verbleiben, dem Bezirksrathe bleibe aber überlassen, zu entscheiden, ob die betreffenden Straßenstellen zwischen Freienstein und der Hittnauer-Grenze von der Civilgemeinde  Irgenhausen, oder von der Kirchgemeinde Pfäffikon, die sich dazu anerboten, zu verbessern seien und die künftige Unterhaltung dieser Straße zu reguliren;
E Die Civilgemeinde Irgenhausen ist auf diesen Beschluß hin mit dem Gesuch an den Bezirksrath gelangt, die erwähnte Verbesserung, sowie den spätern Unterhalt der Straßenstrecke von Freienstein bis an die Grenze gegen Hittnau zur Sache der ganzen politischen Gemeinde Pfäffikon zu machen, einerseits weil §. 13. des Straßengesetzes es verlange, anderseits weil der Gemeindrath Namens der Gemeinde anerboten habe, jene Strecke gehörig zu verbessern und zu unterhalten;
F. Der Bezirksrath beschloß, die Verbesserung und Instandstellung dieser Straße liege der Kirchgemeinde Pfäffikon, die künftige Unterhaltung derselben aber der Civilgemeinde Irgenhausen ob;
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Pfäffikon und ersucht um Aufhebung desselben mit der Bestimmung, daß die fragliche Straße in die Klasse der Nebenstraßen gehöre und ihre Instandstellung Sache der Civilgemeinde Irgenhausen sei. Zur Begründung dieses Gesuches stütz sie sich:
a. auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31t Oktober 1849. durch welchen diese Straßenstrecke als Nebenstraße erklärt worden;
b. diese Straße ihrer Natur nach nichts anders  sein könne weil die Verbindung Pfäffikons mit Hittnau oder dem Tößthale durch die Landstraße hergestellt sei;
c.) die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde es unmöglich machen, die Straße jetzt auszuführen, man müßte mehrere Jahre damit zuwarten.
Bei dem Entscheide dieser Beschwerde sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Ueber den Beschluß des Regierungsrathes vom 31t Oktober 1849. hat das frühere Straßen-Departement sich in einem vom 16t April d. J. datirten Bescheide ausgesprochen, und demselben die ganz richtige Auslegung gegeben, daß der Regierungsrath unmöglich eine Frage habe entscheiden können, die nicht streitig war, sondern sich nur über das, was zu jener Zeit zur Beschlußnahme vorlag, eine durchgreifende Correktion, ausgesprochen. Man kann nun aber, ohne irgendwie in Widerspruch zu gerathen, eine durchgreifende Korrektion für unzweckmäßig finden, und dennoch die Straße, um die es sich handelt, für eine Communikationsstraße ansehen. Zudem muß man nicht übersehen, daß es sich zu jener Zeit nicht nur um diese Strecke, sondern noch um eine weitere, die von Ober-Hittnau bis Hasel, handelte, welch‘ letztere jedenfalls mit der gegenwärtig in frage liegenden Strecke nicht in eine Linie gesetzt werden kann; ein Grund mehr, um  anzunehmen, der Regierungsrath habe sich über den Charakter dieser zwei Straßenstrecken, die wohl miteinander in Verbindung stehen, dennoch aber ganz verschieden sind, nicht aussprechen wollen;
2.) Wird dem Beschlusse des Regierungsrathes diese Auslegung gegeben, so kommt ferner in Frage, ob diese Straße der Natur der Sache nach nicht als Communikationsstraße angesehen werden könne. In dieser Beziehung geräth der Gemeindrath mit seiner eigenen Eingabe vom 12ten Oktober 1848. in Widerspruch, in welcher er nur die durchgreifende Correktion, keineswegs aber die Klasse der Straße bestreitet; hätte er damals die Straße für eine solche vierter Klasse angesehen, so würde er doch gewiß das erste und wirksame Mittel, der Verbeßerung entgegenzutreten, die Bestreitung des Ranges, ergriffen haben. Aber auch abgesehen davon muß diese Straße als eine Communikationsstraße angesehen werden, weil sie zwei Kirchgemeinden mit einander verbindet [§. §. 7 u. 13 des Straßengesetzes]
3.) Der dritte Grund, die ökonomischen Verhältnisse kann hier nicht mit Erfolg angeführt werden, weil die Kosten, welche durch die Arbeiten entstehen, nicht sehr bedeutend sind.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben;
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zur Eröffnung an die Civilgemeinde Irgenhausen, endlich dem Gemeindrathe Pfäffikon Mittheilung zu machen.
Sodann
hat der Regierungsrath,
Da Rekurrent seine Beschwerde entgegen den Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe [§. §. 3. u. 4] auf ungestempeltem Papier einreichte,
im fernern beschlossen:
Es soll diese Rekursschrift nach §. 10. des citirten Gesetzes behandelt werden.
