Schreiben an das Obergericht betr. Entlassung des H[errn] Hch. Fierz in Herrliberg als Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 12t d. Mts mit:
Hr. Heinrich Fierz von Herrliberg suche mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter unterm 6t d. Mts um Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des dritten Kreises für Abtretung von Privatrechten nach. Da das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 die Wahl der diesfälligen Kreisschätzer dem Obergerichte zuweise u. über die Entlassung keine  Bestimmungen enthalte, so hätte es, das Obergericht, kein Bedenken getragen, im vorliegenden Falle die Entlassung von sich aus auszusprechen. Sofern jedoch der Regierungsrath in der Ansicht stehen sollte, daß ihm die Entlassung dieser Kreisschätzer zukomme, so erkläre es sich von vorneherein hiemit einverstanden u. würde dann die Erledigung des Gesuches dem Regierungsrathe überlassen.
Es wird beschlossen:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath sei vollkommen damit einverstanden, daß das Obergericht die Entlassung der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten auszusprechen habe u. was den vorliegenden Fall betreffe, so würde der Regierungsrath kein Bedenken tragen, dem Hrn. Fierz die Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen. (l M. h T.)
