Ehedispens d. Brautleute Wilkowsky-Hottinger.

In Sachen
der Brautleute Theophil Witkowsky [sic!] von Ploc - Polen, wohnhaft in Enge, u. Fräulein Maria Hottinger von und in Zürich,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Theophil Witkowsky, seit 1864 polnischer Emigrant nahm laut Bescheinigung des Stadtrathes Zürich vom Juni 1867 an daselbst Aufenthalt u. blieb zufolge Zeugnisses des Direktors der schweizerischen Rückversicherungsgesellschaft in Zürich in diesem Geschäfte seit 1. Oktober 1867 ununterbrochen bethätigt. 
Petent beabsichtigt nun demnächst mit Fräulein Maria Hottinger von und in Zürich sich zu verehelichen und hat überdieß zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes bereits die erforderlichen Schritte eingeleitet. Er ersucht demnach zu diesem Behuf um Dispens von der in Art. 31 des Bundesgesetzes über Civilstand und Ehe geforderten, für ihn in seiner Eigenschaft als Emigrant aber unerhältlichen Erklärung über Anerkennung der Ehe seitens der Heimatsbehörden.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden und Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der genannten Brautleute entstehen könnte, wird ein bezüglicher amtlich beglaubigter Kautions-Schein des Herrn Hottinger-Vogel in Zürich im Betrage von 3000 Fr. vorgelegt.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 31 al. 5 des Bundesgesetzes betreffend Civilstand und Ehe
und des §. 13, al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird im Sinne der oben citirten Gesetzesbestimmung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten. 
