Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Adolf] Eggenschweiler v. da in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1865.]
Mittelst Schreiben vom 8. dieß stellt der Regierungsrath des Kantons Solothurn das Gesuch, es möchte der Knabe Eggenschweiler von Solothurn, welcher an einer chronischen Kniegelenksentzündung leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Nach dem Dafürhalten des Hrn. Professor Billroth sei der Fall ein solcher, der eine lange Behandlung erfordern werde & man müßte sich bei der Aufnahme des Kranken vorbehalten, denselben wieder zu entlassen, so bald sein Zustand sich soweit gebessert habe, daß die Behandlung im Spital nicht mehr nöthig sei.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei die Aufnahme des Adolf Eggenschwiler [sic!] mit dem angedeuteten Vorbehalte bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Solothurn & an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
