Beschluß, betreff. Crediteröffnung für die Errichtung von Parallelklassen an der untern Industrieschule.
Mit Eingabe vom 19ten hjs. berichtet der Erziehungsrath auch für das nächste Schuljahr übersteige die Zahl der in die erste und zweite Classe der untern Industrieschule aufgenommenen Schüler das Maximum, welches für die Schülerzahl in den Classen der Cantonsschule seit Ostern 1835. festgesetzt worden sei und nach welchem, wenn eine Classe 40. Schüler erreiche, die Errichtung einer Parallelklasse zu Erzielung eines fruchtbaren Unterrichtes nothwendig werde. In der ersten Classe der untern Industrieschule seien nun dermalen 46, in der zweiten 44. Schüler, weßwegen sich der Erziehungsrath zu dem Antrage veranlaßt sehe, es möchten die zwei Parallelklassen der untern Industrieschule, für welche im Voranschlag die erforderlichen Credite ausgesetzt seien, wieder für das Schuljahr 1843/44. bestätigt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dieser Antrag genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
