Abgewiesene Appellation des Rud. Denzler von Nänikon gegen ein bezirksräthliches Urtheil in Sachen seiner C. die Güterweg-Commission Nänikon pto. Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen des Herrn Rudolf Denzler von Nänikon, Beklagter und Appellant
gegen
die Güterwegkommission daselbst [vertreten durch Herrn Bezirksrichter Heinrich Denzler als Präsidenten und Herrn J. J. Hager als Schreiber]
Klägerinn und Appellatinn.
betreffend Abtretung von Privatrechten;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:  
G. Der Bezirksrath Uster habe auf das von der Klägerinn gestellte Rechtsbegehren unter’m 21t. September v. J. erkennt.
I. Ist durch die Murgwiesen, dem Güterwege [Mühlesteingäßli] nach bis in die Wiese des Jakob Denzler ein zwei Fuß breiter Seitengraben herzustellen.
II. Ist demnach Beklagter verpflichtet gegen Entschädigung das zur Herstellung des fraglichen Grabens erforderliche Land von seiner Murgenwiese abzutreten, sowie die im Wege stehenden Bäume zu entfernen;
H. Gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes habe nun der Beklagte die Appellation ergriffen und begründe dieselbe damit: [Eingabe vom 29t. Oktober v. J.[]]
a. Längs dem ehemaligen Wege sei seine Wiese mit einem Grünhaag eingefaßt gewesen, den er anfänglich nicht gerne habe ausreuten lassen wollen. Dann aber habe er einen gütlichen Vergl[e]ich mit der Wegkommission gemacht und ihr erlaubt den Grünhaag auszureuten und an dessen Stelle den Abzugsgraben zu machen, er berufe sich dabei auf die betreffenden Akten. Nun aber habe die Güterwegkommission den Wassergraben ausgefüllt, gemarchet, einen neuen Wassergraben aufgestekt ohne ihm etwas zu sagen, was widerrechtlich sei. Damit habe der Aktuar J. J. Hager sich Selbsthülfe gesucht, um seine Bäume auf der andern Seite zu schonen.
b. Behaupte er [Appellant] daß er an diesen Weg gar kein  Land schuldig sei. Hagers Baumgarten habe seit undenklichen Zeiten hier Weg und Abzug fürs Wasser geben müssen und nicht Appellant. Wenn er nun aber gütlich den Grünhaag abgetreten habe, zu einem Wassergraben, so habe er mehr als seine Schuldigkeit gethan.
I. Die Klägerinn oder Appellantinn bestreite in ihrer Gegenschrift vom 2. Novbr. das von dem Appellanten angegebene Bestehen eines Vergleichs und verweise dießfalls auf dispos. 8. eines Beschlusses der Güterwegkommission [Klägerinn] []Act No. 2]. Auf die zweite Einrede des Beklagten: Er sei zum Weg und zum Graben kein Land schuldig gewesen, sondern der Hager, bemerke Klägerinn; das frühere Mühlsteingäßchen sei Eigenthum des Hagers gewesen, dieses Gäßchen habe früher als Weg und zugleich als Wasserabzugsgraben gedient; allein, da es nicht immer habe befahren werden können und nach Beschluß der Güterbesitzer beständige offene Wege habe angelegt werden müssen, so habe auch dieses Gäßchen ausgefüllt und ein neuer Abzuggraben hergestellt werden müssen und daher komme jetzt nur noch in Frage, auf welcher Stelle der Graben am zwekmässigsten angelegt werden könne? Beim Entscheid dieser Frage kommen die Lokalverhältnisse in Berüksichtigung. In dieser Hinsicht beziehe sie sich lediglich auf das erstinstanzliche Urtheil.
K. Bei der unterm 2t. Mai d. J. von einer Commission des Rathes des Innern stattgehabten Lokalbesichtigung und den Partheivorträgen sei im Wesentlichen nur das bereits in den Akten Vorgebrachte wiederholt worden; 
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
daß, wenn Appellant auf seiner, zwar nicht klaren Berufung auf einen Vergleich zwischen ihm und der Güterwegkommission beharren sollte, die Entscheidung derselben den Civilgerichten überlassen bleiben müßte;
gefunden.
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen und das bezirksräthliche Urtheil vom 21t. September 1844. bestätigt;
II. Trägt Appellant die Kosten gegenwärtigen Erkenntnisses, bestehend in 4. Franken Augenscheins-[,] 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.
