Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Mönchaltorf.
Laut Schreiben vom 22. d. Mts. wünscht der Gemeindrath Mönchaltorf, daß der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun möchte, damit im Dorfe Mönchaltorf ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Mönchaltorf in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mönchaltorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
