Gesuch an das Obergericht um Einsend. e. Berichtes über die Amtsführung der provis. besetzten Notariate ?, Andelfingen u. Stäfa
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 20 May 1852 betreffend provisorische Wiederbesetzung der drei Notariate Andelfingen, Neuamt, Rümlang u. Weiach, u. Stäfa,
wird beschlossen:
dem Obergericht ist die auf diesen Akt bezüg-  liche Mittheilung in Erinnerung zu bringen u. dasselbe zu ersuchen, dem Bericht über die Amtsführung der provisorisch gewählten Notare so beförderlich als möglich einzusenden l. M. v. h. T
