Kant. Basel-Landschaft; Beitritt zum Geometerkonkordat.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 26. vor. Mts., wonach der Kanton Basel-Landschaft durch einen vom Volke unterm 4. April 1875 bestätigten Beschluß dem Konkordate über gemeinschaftliche Prüfung der Geometer und deren Freizügigkeit in den Konkordatskantonen vom 18.Weinmonat 1864 resp. 1. März 1868 beigetreten ist,
beschließt:
I. Es soll diese Beitrittserklärung in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
