Entwurf einer Instruction auf die Tagsatzung über den Antrag des Standes Bern, daß drey Eidgenößische Officiers, welche die Leistung des Fahneneides verweigert, entlaßen werden.
Durch ein Kreisschreiben vom 23. Hornung stellen Schultheiß und Regierungsrath des L. Standes Bern mit der Anzeige, daß drey dortseitige Eidgenößische Officiere sich unter der Zahl derjenigen befinden, welche die Leistung des vorgeschriebenen Fahneneides auf ihre neue Cantonsverfaßung verweigert haben, den Antrag, daß solche aus dem Eidgenößischen Dienste entlaßen werden, und das Ersuchen, sämmtliche Gesandtschaften darüber auf die nächste Tagsatzung zu instruiren.
Diese Officiere sind: Herr Carl Victor May, Eidgenößischer Oberst; Herr Carl Ludwig Tscharner, Eidgenößischer Oberst, und Herr Rudolf von Effinger, Oberlieutenant im Eidgenößischen Artilleriestab.
Ihren Antrag begründet die Bernische Regierung mit der Vorstellung, wie bedenklich es wäre, Männern, welche sich auf diese Weise gegen die bestehende gesetzliche Ordnung ihres Vaterlandes aussprechen, die Vertheidigung und Aufrechthaltung derselben gegen äußere oder innere Feinde anzuvertrauen.
Bey Ueberlegung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath gefunden, daß allerdings Fälle eintreten könnten, wo die Erfüllung der Militairverpflichtung solcher Officiere mit ihren durch die Eidesverweigerung  offen ausgeprochenen Gesinnungen in gänzlichen Widerspruch gerathen, und also jene darunter leiden müßten. Daher das Bedenken, denselben ein Commando anzuvertrauen, wirklich sehr gegründet zu sein scheint, hingegen glaubt er, es dürfe ein einfacherer Weg eingeschlagen werden, um jenem Uebelstand vorzubiegen, und trägt daher darauf an, daß die Gesandtschaft des hiesigen Standes instruirt werde, über diesen Gegenstand ihr Votum in der Tagsatzung dahin abzugeben, daß der vorörtlichen Behörde zu Handen der Eigenößischen Militairaufsichts-Commißion oder des Eidgenößischen Kriegsrathes und Oberbefehlshabers der Auftrag ertheilt werde, die benannten Officiers nicht in Eidgenößische Dienste zu berufen.
Für das Protokoll ist lediglich zu bemerken, daß dieser Antrag mit Mehrheit beschloßen wurde, wogegen zwey andere in Minderheit blieben, der erste dahin gehend, daß diese Officiere entlaßen werden; und der andere, daß über die Stellung derselben und deren allfällige Veränderung nur von einem Kriegsgerichte competent entschieden werden könne.
