Beschluß betreffend den Strassenzug durch Horgen.
Es ist der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartemente mit Weisung d. d. 2ten d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die dem Strassenzuge durch Horgen zu gebende Correction, in nochmalige einläßliche Berathung derselben eingetreten und hat demnach mit Erwägung aller Verhältniße und Einsicht der vorgelegten Plane, beschlossen:
1.) Es solle bey dem Beschluße vom 30. July 1836. bestätigt den 7ten October 1837. betreffend den mittlern Strassenzug durch das Dorf Horgen vom Meilibach bis zum Hause des Herrn Präsident Stapfer sein Verbleiben haben, dann aber in Modification des letztern Beschlußes derselben von da an weiter durch den Thalacker und in Käpfnach bey 
dem Schulhause vorbey geführt werden.
2.) Sollen diejenigen Corporationen und Privaten, welche Beytragsanerbietungen für diesen Zug gemacht haben, dabey behaftet bleiben, und erklärt der Regierungsrath auf die Eingaben, welche von Josua Trüb, Gerwer Gugolz sel[igen]. Erben, Herrn Alt-Cantonsrath Stünzi und Meßerschmid Stapfer dahin gemacht worden sind, daß sie von ihren frühern Anerbietungen zurücktreten wollen, keine Rücksicht zu nehmen, und zwar um so weniger, als schon bereits den 30sten Juny 1836., als die Richtung dieser Straße beschlossen worden, damit die Anerbieter von Beyträgen dafür behaftet worden.
3.) Wird das Strassendepartement beauftragt, noch vor der Bauausführung über das Resultat der Schatzungen für Landentschädigung und definitive Fixirung der Beyträge dem Regierungsrathe einen Bericht zu erstatten.
4.) Wird dem Strassendepartement überlassen bey der Ausführung dieser Strasse diejenigen speciellen Modificationen eintreten zu lassen, welche zweckmäßig und angemessen gefunden werden, mit dem speciellen Auftrage, zu trachten, daß die Behausungen des Bäck Widmer und der Wittwe Huber womöglich nicht geschlißen werden müßen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Strassendepartement zur Vollziehung zugestellt.
