Beschluß i. S. Sus. geb. Isler, Wittwe des Hch. Frei v. Weißlingen betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Susanna geb. Isler, Wittwe des Hch. Frei von Weißlingen, wohnhaft in Rieden,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
1. Bei Abnahme des Inventars über den Nachlaß des seligen Hch. Frei von Weißlingen ist von dem dortigen Gemeindrathe am 7. September 1853 beschloßen worden, es sei Hch. Kuhn von Wangen dem Bezirksrathe als Vormund für die Wittwe Frei vorzuschlagen.  
2. Am 30. September hat sodann der Bezirksrath den Kuhn als Vormund der Wittwe Frei bestätigt.
3. Hierüber beschwert sich die Wittwe Frei mit Schrift vom 16. Januar d. Js., weil kein gesetzlicher Grund vorliege, sie unter Vormundschaft zu stellen.
4. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet: Die Wittwe Frei habe zwar vor dem Gemeindrathe mündlich sich mit der Einleitung der Vormundschaft einverstanden erklärt; eine schriftliche Erklärung liege aber nicht vor. Es bleibe daher nach § 329 des privatrechtlichen Gesetzbuches nichts Anderes übrig, als die Vormundschaft wieder aufzuheben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Sei die über Wittwe Frei eingeleitete Vormundschaft wieder aufgehoben.
II. Seien keine Kosten zu verrechnen.
III. Mittheilung a) an die Wittwe Frei, b) an den Gemeindrath Weißlingen, c) an den Bezirksrath Pfäffikon, d) an die Justizdirektion.
