Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Beantwortung mehrerer Fragen über das zürch. Münzwesen.
Mit Weisung vom 19ten dß. übermittelt der Finanzrath gemäß dem ihm unterm 1t dß. ertheilten Auftrag dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer Beantwortung des Schreibens des schweiz. Bundesrathes vom 26t Februar d. Js. enthaltend verschiedene Fragen betreffend das zürcherische Münzwesen.
Nach Anhörung dieses Entwurfes hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei derselbe als Antwort auf das betreffende Schreiben des Bundesrathes mit dem Zusatze genehmigt, daß der Stand Zürich bereit sei, die beigefügte Sammlung zürcherischer Münzen der Eidgenossenschaft als Geschenk abzutreten, falls sie zur Vervollständigung einer eidg. Sammlung schweizerischer Münzen verwendet werden;
ferner wurde beschlossen, die von dem Finanzrathe beantragte Uebersendung mehrerer das Müntzwesen beschlagenden Druckschriften zu unterlassen, wie das Nähere in den Missiven v. h. T: zu lesen ist.
Mittheilung an den Finanzrath.
