Gde Oetweil a/S. Zusichg e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Classe.

In Sachen
der Gemeinde Oetweil a/See,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Meilen unterm 20. Christm. 1864 die Erbauung einer Straße 3. Classe von Oetweil über die Ortschaft Kreuzlen gegen Uetikon hin beschlossen hat, sucht der Gemeindrath Oetweil mittelst Zuschrift vom 18. Hornung l Js um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 15,300 [ohne die Landentschädigung] veranschlagten Kosten der fragl. Straßenbaute nach.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß diese Straße eine Fortsetzung derjenigen von der Weid-Meilen über Großdorf, Brand & Gibisnüt ist, an deren Kosten der Regierungsrath der Gemeinde Uetikon durch Beschluß vom 17. Weinmonat 1863 einen Beitrag in Aussicht gestellt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Oetweil wird an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Classe von Oetweil über Kreuzlen ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst noch gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
