Formirung 3. Bataillone von dem Landsturme.
Es hat der Staatsrath in Betreff des Militairwesens nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) Es solle aus dem Landsturme eine Elite von 3. Bataillonen zur Aufrechthaltung der Ordnung und Sicherheit gebildet werden, welche den Dienst verrichte, bis die Milizen einberufen sind; auf den übrigen  Theil des Landsturmes ist einzuwirken, daß er sich Morgen auflöse und nach Hause ziehe.
2.) Diese Bataillone sollen mit Waffen und Munition aus dem Zeughause versehen und einquartirt werden.
3.) Das Commando über dieselben wird dem Herrn Oberstlieutenant Ziegler übertragen, mit der Bevollmächtigung, die Officiere zu ernennen.
4.) Die Geschäfte des Kriegscommißariates sollen von Herrn Hauptmann Kunkler unter Beyhülfe des Herrn Cantonscommißaire von Orell besorgt werden.
