Abgewiesener Rekurs des Heinr. Lüssi u. Cons. von Maur gegen den Bez. Rath Uster betr. Gültigkeit einer Gemeindewahl.
In Sachen des Herrn Heinrich Lüssi, Namens dreizehn Bürger der politischen Gemeinde Maur,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindewahl
hat sich ergeben:
A bis D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 21. Juni exped. 1. Juli wurden die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen die am 18. Mai vorgenommene Wahl eines Gemeindrathspräsidenten abgewiesen.
F. Zur Begründung des gegen diesen Beschluß gerichteten Rekurses wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: Unterm 11. Mai sei die Fortsetzung der am 27. April wegen vorgekommener Unordnung aufgehobenen Gemeindsversammlung zur Fortsetzung der noch nicht stattgehabten Wahlen auf den 18. Mai  angekündigt, dabei aber unterlassen worden, die Ungültigkeit des letzten Skrutiniums für die Präsidentenwahl und die deßwegen vorzunehmende neue Wahl den Bürgern ausdrücklich anzuzeigen, wodurch § 2 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, laut welchem jeder Verhandlungsgegenstand gleichzeitig mit der Ankündigung der Versammlung angezeigt werden müsse, auf grelle Weise verletzt worden sei; überdieß haben an der Präsidentenwahl Nichtstimmberechtigte Theil genommen.
G. Aus dem Wahlprotokoll, sowie aus den Beantwortungen der Wahlvorsteherschaft und des Bezirksrathes Uster geht hervor: In der am 27. April abgehaltenen Versammlung haben sich bei Zählung der eingegangenen Stimmzeddel zuerst drei, bei wiederholter Zählung aber vier Stimmzeddel mehr, als Votanten angegeben worden, gezeigt; das Skrutinium sei dessen ungeachtet von der Versammlung anerkannt, hierauf das Wahlresultat verlesen, die Versammlung dann aber wegen vorgerückter Zeit abgebrochen worden. Wegen Unrichtigkeit des dritten Skrutiniums bei der Präsidentenwahl und da überdieß ein Rekurs dagegen zur Beantwortung eingekommen, habe die Wahlvorsteherschaft am 17. Mai mit Einmuth beschlossen, es sei das dritte Skrutinium für ungültig erklärt, dafür ein neues vorzunehmen und der eingekommene Rekurs nicht zu beantworten. Bei der  Fortsetzung der am 27. April abgebrochenen Gemeindsversammlung vom 18. Mai sei sodann in Anwesenheit von 429 von 493 stimmfähigen Bürgern ein neues Skrutinium für die Präsidentenwahl vorgenommen und in diesem Herr Gemeindrathspräsident Hotz mit 231 Stimmen zum Präsidenten erwählt worden.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Rekurrenten begründen ihren Rekurs damit, daß einerseits Nichtstimmberechtigte an der bestrittenen Wahl Theil genommen, und anderseits in der acht Tage vorher ergangenen Einladung die Vornahme der Präsidentenwahl nicht bekannt gemacht worden sei. Der erste Punkt fällt schon deßwegen ganz außer Betracht, weil die Rekurrenten ihre dießfälligen Einwendungen nicht am Wahltage selbst in der Versammlung geltend gemacht haben. Rücksichtlich des zweiten Punktes ist die Versammlung vom 18. Mai, in welcher die bestrittene Wahl vorgenommen wurde, mit der Versammlung vom 27. April im Zusammenhang ins Auge zu fassen. Aus dem Protokoll über diese erste Versammlung geht hervor, daß nach Verlesung des Wahlergebnisses des dritten Skrutiniums betreffend die Präsidentenwahl die Versammlung wegen vorgerückter Zeit entlassen wurde, ohne daß von der Wahlvorsteherschaft derjenige, welcher damals die meisten Stimmen erhielt, als gewählt erklärt wurde. Es mußte daher aus diesem Grunde die Präsidentenwahl in der folgenden Gemeinds-  versammlung wieder zur Behandlung kommen und für diese zweite Versammlung, die lediglich als Fortsetzung für Beendigung der von der ersten Versammlung schon detaillirt angekündigten Wahlen zu betrachten war, konnte in der Einberufung die spezielle Bezeichnung der noch rückständigen Wahlgeschäfte unterbleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur, sowie an die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
