Landrecht Biechonski, von Warschau.
Mit Zuschrift vom 20. Januar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Stanislaus Biechonski, Bibliothekar, von Warschau  geb. 1845, wohnhaft in Rappersweil, welcher am 31. Dezbr. 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Dezbr. 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hütten & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
