Beschluß betr. die in den Wahlkreisen Wiedikon u. Elgg getroffenen Nachwahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von den Statthalterämtern Zürich und Winterthur eingesandten Verbalprozesse über die unterm 18. dieß in den Wahlkreisen Wiedikon u. Elgg in Folge der Erklärungen der Herren Regierungsrath Treichler u. alt  Regierungspräsident Dr. A. Escher, daß sie die unterm 4. dieß auf sie gefallenen Wahlen zu Mitgliedern des Großen Rathes in den Wahlkreisen Richtersweil resp. Wiedikon annehmen, stattgefundenen Nachwahlen, wonach im Wahlkreise Wiedikon im 4. Scrutinium mit 249 von 406 Stimmen
Herr Caspar Honegger, von Wald, in Zürich, Erziehungsrath,
u. im Wahlkreise Elgg im 2ten Scrutinium mit 78 von 118 Stimmen
Herr Kreisgerichtspräsident Heinrich Miller, von Elgg,
gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei in Ergänzung der dießfälligen Weisung vom 13. dieß bei dem Großen Rathe auch auf Anerkennung dieser beiden Wahlen anzutragen.
