Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung d. Leonz Melliger v. Winterschwyl.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Mai 1874.
Auf das herwärtige Auslieferungsbegehren gegen Leonz Melliger von Winterschwyl, vom 4. d. Mts., erwiedert die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 8. dies unter Rücksendung der Untersuchungsakten und eines Einvernahmsprotokolls  daß sie den Melliger, der gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe, durch das Bezirksamt Kulm der hiesigen Polizeidirektion abliefern zu lassen beschlossen habe.
Diese Zuschrift wird mit den Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überweisen.
[Fortsetzung RRB 1874/1048]
