Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. französ. Aktenstücken an 4 Franzosen.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juni 1873.]
Dem Bundesrath werden in Erledigung seines Schreibens vom 5. d. Mts. 4 Vorladungen der Präfektur von Belfort für 
Peter, Karl Josef
in
Enge,
Thony, Julius
“
Zürich
Yuhsy, Emanuel
“
“
Landspourg, Ludwig
“
“
zu Handen der französ. Gesandtschaft zurückgesendet mit dem Beifügen, daß die Genannten in hiesigen mechanischen Werkstätten gearbeitet aber sämmtlich Zürich wieder verlassen haben.
