Besoldungsverhältnisse Prof. Rahn.
Herr Dr Rahn, Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule macht auf das Verhältniß seiner Besoldung zu derjenigen anderer Dozenten an der Hochschule aufmerksam u. hält  dafür, daß die Nothwendigkeit unabläßiger Forschungsreisen zu eigener Anschauung des wissenschaftlichen Materials und die Anschaffung eines ungewöhnlich kostspieligen Apparates von bibliothekarischen & artistischen Hülfsmitteln ihm Opfer auferlegen, die den Betrag der verabreichten Besoldung weit übersteigen.
Der Erziehungsrath anerkannte schon bei früherer Gelegenheit, daß die bisherige Jahresbesoldung von 1000 Fr. der hervorragenden Thätigkeit des Herrn Prof. Rahn auf dem Gebiete der historischen Kunst nicht angemessen sei & daß die Wirksamkeit dieses Gelehrten an der hiesigen Hochschule als eine in hohem Grade uneigennützige qualifizirt werden müsse. In Anbetracht des Umstandes jedoch, daß unsere Hochschule darauf verzichten muß, auch einen zweiten Lehrstuhl der Kunstgeschichte mit einer vollen Besoldung auszustatten, hat es die Behörde bis jetzt unterlassen, eine Veränderung in den bisherigen Verhältnissen von sich aus zu veranlaßen. Der Erziehungsrath steht aber nicht an, dem geäußerten Wunsche, die äußere Anerkennung in entsprechende Uebereinstimmung mit den Leistungen zu bringen, nachzukommen u. beantragt im Budget des Jahres 1883 die Besoldung des Herrn Prof. Rahn auf 2000 Fr. anzusetzen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Die Jahresbesoldung des Herrn Prof. Dr R. Rahn an der philosophischen Fakultät der Hochschule wird vom 1. Januar 1883 an unter den bisherigen Verpflichtungen von 1000 Fr. auf 2000 Fr. erhöht.
2. Mittheilung an den Genannten und an die Erziehungsdirection.
