Bundesrath, Zuschrift betr: Behändigung eines Urtheiles des k. k. Landsgerichts zu Brünn betr: [Rudolf] Wirz v. Oerlikon.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18 Februar 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 16ten: diess  mit: Am 14. Juli v. Js. habe ein Rudolf Wirz aus Oerlikon auf der schweiz. Gesandtschaft in Wien die Anzeige gemacht, dass er am 11. gl. Mts auf Befehl des Bürgermeisters Czech in Gross-Raigern in Mähren in arger Weise misshandelt worden sei. Der Gesandte sei in Folge dieser Deposition des Wirz beim k. k. Ministerium auf einen Untersuch, sowie auf Bestrafung des Fehlbaren gedrungen, was auch sofort mit aller Zuvorkommenheit in Aussicht gestellt worden sei. Mit Note vom 9. d. Mts. habe nun Hr. v. Tschudi das in Sachen vom k. k. Landsgericht in Brünn unterm 11. Jenner d. Js. erlassene Urtheil übermacht, woraus erhelle, dass die vor dem Untersuchungsrichter in Zürich von Wirz gemachten eidlichen Aussagen sich theilweise als unwahr herausgestellt u. jedenfalls keinen Grund zum Einschreiten gegen den Bürgermeister Czech ergeben haben, dass aber die Akten zur Amtshandlung gegen zwei andere in dieser Angelegenheit verwickelte Personen an das kaiserliche Bezirksgericht Seclowitz abgetreten worden seien.
Der Bundesrath legt diesem Berichte das fragl. Urtheil bei.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dem Wirz das erwähnte Urtheil zuzustellen.
