Gede Bärentsweil. Beschluß betr. unregelmäßiges Verfahren bei d. Gemeindewahlen.
In Sachen erhaltener Mittheilung, daß der Gemeinde Bäretsweil [sic!] die Gemeindewahlen in verschiedenen Richtungen in gesetzwidriger und die freie Wahl beeinträchtigender Weise vorgenommen worden seien, wurde das Statthalteramt Hinweil beauftragt, eine Untersuchung darüber einzuleiten.
Aus den vom Statthalteramte eingelegten Akten ergibt sich nun, daß die Stimmzeddel für die Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden in der Weise eingerichtet waren, daß nach folgenden Vorschriften gewählt werden muß:
Für den Gemeindrath 7 Mitglieder, aus jedem „Schulkreise“ eines;  für die Gemeindsschulpflege 8 Mitglieder, nämlich 7 aus den „Schulkreisen“ und eines frei aus der ganzen Gemeinde mit der weitern Anmerkung, Herr Pfarrer Waser sei von Amtswegen Mitglied der Behörde; 
für die Gemeindskirchenpflege 10 Mitglieder, von denen 3 frei aus der ganzen Gemeinde u. 7 aus den „Schulkreisen“ zu wählen vorgeschrieben wurde. Als Anhang wurde der bisherige Bestand der Gemeindsbehörden nach den verschiedenen Schulkreisen aufgeführt.
Der Gemeindrath Bärentsweil erklärt, er habe das gleiche Verfahren schon bei den Erneuerungswahlen im Jahr 1870 beobachtet: die Aufführung der bisherigen Gewählten habe er deswegen für nöthig erachtet, weil eine große Zahl Stimmberechtigter sich früher nicht zurecht gefunden und entweder ganz oder theilweise leere Stimmzeddel eingelegt habe. In gleicher Weise seien auch andere Gemeindräthe z. B. Pfäffikon und Bauma verfahren. Auch die Bemerkung, der Pfarrer sei von Amtswegen Mitglied der Gemeindschulpflege, sei schon 1870 gemacht und die Schulpflege in gleicher Weise gewählt worden wie dieses Jahr, ohne daß dies zu Anständen geführt hätte.
Es kommt in Betracht:  
1. Wenn auch davon abgesehen werden kann, daß in der Aufführung des bisherigen Bestandes der Gemeindsbehörden eine Möglichkeit der Beeinträchtigung des freien Wahlrechtes gefunden werden könnte, so ist dagegen die übrige Anordnung der Gemeindewahlen in Bäretsweil eine durchaus ungesetzliche und ebenfalls der Verfassung widersprechende; als Wahlkörper für die Kirchgemeinden, beziehungsweise Schulkreise ist die Kirchgemeindsversammlung, soweit es sich nicht um Wahlen von Lehrern und Schulgutsverwaltern für einzelne Genossenschaften handelt; als Wahlkörper für die politische Gemeinde die politische Gemeindsversammlung, wenn die Wahl durch die Urne vorgenommen wird, vorgesehen [Art. 49 der Verfassung und § 163 des Gemeindegesetzes]
2. Im vorliegenden Falle tritt die Unzulässigkeit des von Bäretsweil eingeführten Verfahrens noch um so mehr hervor, wenn die Bevölkerungszahl der einzelnen Schulgemeinden – die Benennung „Schulkreise“ ist nach Art. 47 der Verfassung und § 51 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen durchaus falsch angeordnet – ins Auge gefaßt wird; die Schulgemeinde Bäretsweil mit 843 Einwohnern  und einem Vertreter im Gemeindrathe würde nämlich gegenüber den übrigen Schulgemeinden, deren kleinste Fehrenwaltsperg 231 und die größte Adetsweil 473 Einwohner zählt, bedeutend verkürzt.
3. Nach § 1 des Gesetzes betreffend die Wahlen vom 7 Wintermonat 1869 werden sämmtliche Mitglieder und Präsidenten der Gemeindebehörden durch das Volk gewählt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern ,
beschließt: 
I. Seien die am 29. März in Bäretsweil getroffenen Wahlen für einmal auf sich beruhen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß daselbst jedenfalls noch ein neuntes Mitglied der Schulpflege gewählt werden müsse.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, eine Bekanntmachung zu erlassen, durch welche auf das Unzulässige solcher wiederholt vorgekommenen Unregelmäßigkeiten hingewiesen u. in Aussicht gestellt wird, daß neue Wiederholungsfälle Kassation der getroffenen Wahlen zu Folge hätten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung und an den Gemeindrath Bäretsweil  durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
