Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft stellt das Gesuch um Aufnahme von Zeugenaussagen in einer Prozeßsache.
Mit Schreiben vom 20sten d. M. stellt die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft das Ersuchen, daß bezüglich auf eine bey der K. K. Prätur zu Chiari in der Lombardey obwaltende Prozeßsache zwischen Cæcilia Tadeo Foresti und Bartolo Tadeo, drey hiesige Handelshäuser, Melchior Meyer, Rudolf Schinz und Meiß – Reinhard zu eidlicher Zeugenaussage aufgefordert werden.
Es wird daher das Obergericht unter Zustellung der Acten eingeladen, dieses Zeugenverhör aufnehmen zu lassen und das Ergebniß wieder zu Handen der bemelten Legation einzusenden.
