Genehmig. d. Grundrisses d. Klosterbezirkes z. Fahr nach d. letzten Abänd. d. Ktsgrenze.
Um in Vollziehung der mit Aargau unterm 20./26. Mai 1865 abgeschlossenen Uebereinkunft, betr. Abänderung der Kantonsgrenze bei Kloster Fahr, die Punkte für die an der großen Klosterscheune zu setzenden Ergänzungsmarchsteine genau zu bestimmen und dieß Grenzverhältniß überhaupt für die Dauer wieder zu reguliren, sind die Direktionen der politischen Angelegenheiten des Kantons Zürich und des Innern des Kantons Aargau dahin übereingekommen, von dem unterm 17. September 1810 zwischen beiden Kantonen vereinbarten und ratifizirten Grundriß des Klosterbezirkes zwei neue Doppel anfertigen zu lassen, in welchen die Grenzmodifikation vom 20./26. Mai 1865 eingetragen ist, und dieselben den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei dem von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Grundriß des Klosterbezirkes zu Fahr die Genehmigung ertheilt, diese auf beiden Doppeln vorzumerken und letztere der Regierung von Aargau ebenfalls zur Ratifikation zu übersenden mit dem Ersuchen, das eine Doppel nach erfolgter Ratifikation anher zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
