Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation v. Akten an Escher, Wyß u. Cie dahier.
Auf Veranlaßung der oesterreichischen Ge-  sandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 14 dieß zur Insinuation an Herrn Escher, Wyß u. Cie dahier eine Klageschrift des Johs. Münzberg zu Theresienau in Böhmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Akten den Herren Escher, Wyß u. Cie gegen einen von der Firma zu unterzeichnenden Empfangschein zuzustellen.
II. Sei s. Z. der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen (l. M. v. 19 dieß).
