Ablehnung des Hrn. Statth. Heggetschweiler von der Abordnung in den Canton Luzern Theil zu nehmen.
Sodann wurde noch ein eingekommenes Schreiben von Herrn Statthalter Hegetschweiler [sic!] d. d. 8t. d. M. Abends, vorgelegt, worin derselbe anzeigt, daß er den Ruf zu Begleitung des HHerrn Staatsschreiber Hottinger habe ablehnen müssen indem nämlich nicht nur in den benachbarten Aargauischen Bezirken, sondern auch im untern Theile des Bezirkes Affoltern sich Neigung zeige, an die Freischaaren, die in den Kanton Luzern einrüken, sich anzuschliessen[;] der Herr Statthalter habe dieß bis jetzt verhindern können.
Da aber nach dem Ausgange des Aufstandes in der Stadt Luzern, es wahrscheinlich noch zu gefährlichen Zusammenrottungen im übrigen Kantonsgebiete kommen und hiebei  auch Zuzügler aus dem Bezirke Affoltern Theil zunehmen Lust haben dürften, so glaube der Herr Statthalter seinen Platz nicht verlassen zu können, um solchen Bestrebungen entgegenzutreten.
Es hat hierauf der Regierungsrath in vollkommener Billigung dieses Entschlusses, beschlossen, es sei von vorstehendem Schreiben einfach Vormerkung zu Protokoll zu machen. 
[Fortsetzung RRB 1844/1894]
