Rud. Schneller u. Kons. in Erlenbach, Bewilligung zur Fuchsjagd.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1884.]
In Sachen der patentirten Jäger Rud. Schneller, in Erlenbach, J. Brunner, Hermann Heß & Baumann-Kägi, in Küsnacht,
betreffend außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Füchse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Justizdirektion vom 25. Januar stellen obgenannte Jäger das gemeinsame Gesuch um Bewilligung zur ausschließlichen Jagd auf Füchse, deren starke Vermehrung im Bezirke Meilen den Wildstand der Hasen zu vernichten drohe.
B. In seiner Begutachtung konstatirt das Statthalteramt Meilen auf Grund eingezogener Erkundigungen die Wünschbarkeit einer Verminderung der in den Gemeinden Küsnacht & Erlenbach in größerer Anzahl auftretenden Füchse, hält jedoch eine 14tägige Jagddauer für genügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Den oberwähnten Petenten wird die Bewilligung ertheilt für die Dauer von 14 Tagen, von der Mittheilung an gerechnet, Jagd auf Füchse auszuüben.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen.
