Beschluß betr. d. Bezug der von der Stadt Zürich & den benachbarten Gemden für die [polytechnische] Schule anerbotenen Beiträge.
In Folge der Verhandlungen, welche zum Zweck der Vertheilung der dem Sitze der schweizerischen polytechnischen Schule durch das Bundesgesetz auferlegten Verbindlichkeiten zwischen dem Staat & den durch die Anstalt am meisten begünstigten Gemeinden stattgefunden haben, sind von nachstehenden Gemeinden die beigesetzten Beiträge anerboten worden:
a,
von der Gemeindsversammlung der Stadt Zürich (abgesehen von der eingeräumten Benutzung von Sammlungen, Waldungen & s. f.) eine jährliche Zahlung von Frk. 12,000;
b.
von der Gemeinde Hottingen ein Beitrag von Frk. 5,600, bei Eröffnung des Instituts;
c,
von der Gemeinde Riesbach ein Beitrag von Frk. 5,000, im Jahr 1855 zu entrichten;
d,
von der Gemeinde Enge ein Beitrag von Frk. 4000;
e,
von der Gemeinde Fluntern ein Beitrag von Frk. 2000, welche am Eröffnungstage bezahlt werden sollen;  
f.
von der Gemeinde Unterstraß ein Beitrag von Frk. 2000;
g,
von der Gemeinde Oberstraß ein Beitrag von Frk. 1400;
h,
von Herrn Bezirksrichter Wunderli in Außersihl, Namens einer Anzahl dortiger Privaten, ein Beitrag von Frk. 750, welche mit Eröffnung der Anstalt zu bezahlen sind.
Durch Beschluß des schweizerischen Bundesrathes vom 31 Juli 1854 ist die ordentliche Eröffnung der eidgenössischen polytechnischen Schule auf den Herbst 1855 angesetzt worden; jedoch soll dem ordentlichen Beginn des ersten Schuljahres ein halbjähriger Vorbereitungskurs vorangehen, welcher mit Ostern 1855 eröffnet wird. Mit Hinsicht auf den Beginn der Beitragspflicht des Sitzes der Anstalt ist durch Bundesbeschluss vom 17 Juli 1854 der letztere Zeitpunkt als maßgebend erklärt worden & es scheint daher als passend, dass diejenigen Aversalbeiträge, die auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Anstalt zugesagt worden sind, gleichfalls auf diesen Termin bezahlt werden. Diese Ansicht ist auch bereits in dem Beschluße des Regierungsrathes vom 5 September v. Js, betreffend den Bezug der Beiträge einiger Privaten in Aussersihl ausgesprochen. 
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt:
1,
mit dem schweiz. Schulrathe über die Raten, in denen der von dem Sitz der Anstalt zu leistende jährliche Beitrag von Frk. 16,000 entrichtet werden soll, eine Verständigung zu treffen & gestützt auf das Resultat derselben den sub a) erwähnten Beitrag zu Handen der Kasse der eidgen. polytechnischen Schule zu beziehen;
2,
die unter b & e erwähnten Beiträge der Gemeinden Hottingen & Fluntern, so wie auch gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 5 September 1854 den Beitrag einiger Privaten in Außersihl (h.) auf Ostern 1855 zu beziehen;
3,
die Gemeindräthe von Riesbach, Enge, Unterstraß & Oberstraß (c, d, f, g.) unter Hinweisung auf den Bundesbeschluß vom 17 Juli 1854 & die hieraus für den Staat & die andern betheiligten Gemeinden erwachsenden Obliegenheiten einzuladen, ihre Beiträge gleichfalls auf Ostern 1855 zu entrichten.
II. Die unter b. bis h aufgezählten Beiträge  sind als abgesonderter Bestandtheil der Staatskassa bis zum Zeitpunkt ihrer Verwendung zinstragend zu machen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
