Beschluß betr. Nachzahlung von Wasserrechtszinsen durch Herrn [Jacob] Schaufelberger in Wald u. Festsetzung eines Verfahrens in ähnlichen Fällen.
Mit Zuschrift vom 12. August 1862 beschwert sich Herr Jacob Schaufelberger in Wald über die ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juli 1862 auferlegte Nachzahlung von Wasserrechtszinsen von Martini 1851 bis 1861, gestützt darauf, daß er erst im Jahre 1857 das fragliche Wasserrecht käuflich erworben und  dasselbe auch früher schon den Besitzer mehrmals gewechselt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft über die Frage, welche allgemeine Grundsätze mit Bezug auf die Nachforderung nicht rechtzeitig bezalter Wasserrechtszinse aufzustellen resp. zu beachten seien,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei die Zinsforderung, soweit sie den Beschwerdesteller betrifft, auf die Wasserrechtszinse zu reduziren, welche seit dem Antritt des Etablissements von Seite desselben verfallen sind.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, die Forderung für diejenigen frühern Zinse bis auf das Jahr 1852 zurück, welche gemäß Disp. I erweislichermaßen nicht dem Beschwerdesteller aufzulegen sind, bei den jeweiligen frühern Besitzern dieses Wasserrechts geltend zu machen.
III. Seien behufs Vermeidung ähnlicher Reklamationen für die Zukunft folgende Grundsätze aufzustellen.
A. Betreffend gehörig bewilligte Wasserrechte:
1. Ergeben sich Rückstände, so haften Wasser-werk und -recht als Pfand für 3 Zinse und den laufenden  wenn derjenige Pflichtige, unter welchem sie aufgelaufen sind, noch Inhaber ist; für weitere sieben Zinse haftet dieser Inhaber, unter dem sie aufgelaufen sind, persönlich (laufende Forderung), allfällig weiter rückständige Zinse sind verjährt.
2. Rückständige Zinse, für welche der Inhaber nicht haftet und welche nicht verjährt sind, sind von dem frühern Inhaber, unter dem sie aufgelaufen, zu fordern.
3. Subsidiär haften für die drei letzten Zinse, auch wenn sie unter den frühern Besitzern aufgelaufen sind, Wasserwerk u. Wasserrecht auch unter dem jetzigen Besitzer als Pfand.
4. Die einzelne Zinsforderung verjährt in 10 Jahren, nachdem sie fällig geworden.
B. Betreffend die ohne Befugniß ausgeübte Benutzung einer Wasserkraft.
1. Die dießfällige Wasserzinsforderung geht je gegen denjenigen persönlich, welcher die Benutzung ausübte.
2. Diese laufende Forderung verjährt gleichfalls in 10 Jahren, aber erst von dem Zeitpunkt an, da die Staatsbehörde von der Usurpation Kenntniß erhielt.
3. Ganz das gleiche gilt bei Usurpation vermehrter Wasserkraft mit Bezug auf den Mehrzins.  
C. Ist zwar das Wasserrecht beziehungsweise dessen Erweiterung bewilligt, der Bezug des Zinses resp. Mehrzinses aber bloß deßhalb unterlassen worden, weil der Inhaber die Anzeige der Vollendung resp. bewilligten Erweiterung des Werkes nicht machte, so gelten alle unter A aufgestellten Sätze mit dem einzigen Unterschied, daß die Verjährungsfrist erst mit dem Zeitpunkte beginnt, wo der Staat von der erfolgten Vollendung resp. Erweiterung Kenntniß erhält, immerhin jedoch im vierten Jahre nach ertheilter Bewilligung.
D. Die Forderung auf Entrichtung einer Rekognitionsgebühr in dem Falle, wo der mit einem Wasserrecht Versehene von seiner Befugniß keinen Gebrauch macht, ist eine laufende, zum ersten Mal fällig im vierten Jahr nach Ertheilung der Bewilligung u. verjährt in zehn Jahren nach ihrer Fälligkeit; es wäre denn, daß die Zinspflicht im Notariatsprotokoll vorgemerkt wäre.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat bei ihren dem Regierungsrath zu hinterbringenden Anträgen betreffend Bestimmung von Wasserrechtszinsen nach den in Disp. III bezeichneten Grundsätzen zu verfahren.
V. die Finanzdirektion wird nach Erhalt der  nach Disp. IV gefaßten Beschlüsse in Fällen von rückständigen Zinsforderungen sofort in geeigneter Weise die wirklichen Debitoren ermitteln und sodann den Bezug der Zinse anordnen.
VI. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen, der letztern mit der Einladung, von Disp. I & II dem Herrn Schaufelberger Kenntniß zu geben u. in dieser Beziehung behufs des Erhalts der ausstehenden Forderung das geeignete zu verfügen.
