Abg. Gesuch der Hrn. Weber & Ruesch um Erth. einer Empfehlung f. ein Pulververkaufspatent.
Mit Eingabe vom 20. Oktober stellen die Herren Weber und Ruesch, Inhaber eines Waffenmagazins, das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent, resp. Ueberlassung eines kleinen Theils des außerhalb der Stadt gelegenen Pulvermagazins für Aufbewahrung eines größern Quantums Pulver.
Die Petenten bezeichnen als Lokal für den Verkauf von Pulver das Haus No 536 gr. Stdt. an der untern Badergasse und fügen bei, daß kein größeres Quantum als 20–25 lb daselbst werde aufbewahrt werden.
Als hiefür geeignete Stellen sind dem mit der Untersuchung der Lokalität beauftragten Experten, Herrn Baumeister Locher, bezeichnet worden:
a) auf dem Dachboden im hintern Theil des Gebäudes in einem eisernen Kasten;
b) im Keller, zunächst dem Eingang links, in einem gemauerten Behälter;
c) daselbst in der hintern Ecke an der Mauer gegen den Ehgraben und gegen dem der Niederdorfstraße zuliegenden Haus, ebenfalls in einem gemauerten Einschlag.
Das Gutachten geht dahin: Von diesen Lokalitäten sei die unter a) bezeichnete durchaus  zu verwerfen, indem nicht nur ein Hinauf- und Hinuntertragen des Pulvers durch bewohnte Räume äußerst gefährlich sein müßte, sondern der Dachraum gegen die nahe stehenden Häuser zu offen sei, wo bei ausbrechendem Feuer das Pulver der Entzündung Preis gegeben wäre.
Auch die unter b) bezeichnete Lokalität sei ebenfalls nicht wohl zu gestatten, indem die Bewohner des Hauses bei Benutzung des Kellers mit Lichtern hart an dem Pulverbehälter vorbeigehen müßten.
Dagegen dürfte die Aufbewahrung von Pulver in dem mit litt. c bezeichneten Platze unter folgenden Bedingungen gestattet werden:
1.) daß der Behälter auf zwei Seiten mit Backenstein-Mauern zu umgeben, und mit einem ein Fuß dicken Gewölbe oder einer 8'' dicken Blatte zu überdecken sei;
2.) daß der Verschluß mit einem steinernen Thürengericht und einer eisernen Thüre herzustellen sei.
Es kommt in Betracht:
Die für den Verkauf und die Aufbewahrung des Pulvers bezeichneten Räumlichkeiten bieten nicht denjenigen Grad von Sicherheit dar, welcher namentlich da wo viele Gebäude an die betreffende Lokalität anstoßen nothwendig vorhanden sein muß, überdieß ist für Zürich kein Bedürf-  niß vorhanden, daß von Privaten Pulver im Detail verkauft werde.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die nachgesuchte Empfehlung nicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Polizei.
