Erneuerungswahl des Hrn. J. Conrad Weinmann, v. Herrliberg, zum Bezirksthierarzt des Bezirkes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte  Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen auf eine neue Amtsdauer gewählt den bisherigen:
Herrn Joh. Conrad Weinmann, von Herrliberg,
u. sodann beschlossen:
Hievon ist den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
