Gewerbemuseum in Zürich; Beschluß betr. Unterstütz. e. mit dems. zu verbindenden Lehrmittelausstellung.
Mit Eingabe vom März richten der Vorstand des Gewerbemuseums in Zürich und der Schulverein der Stadt Zürich das Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte dieselbe die dem Gewerbemuseum in Verbindung stehende Ausstellung von Lehrmitteln und Schulbedürfnissen durch Ueberlassung der allgemeinen und individuellen Lehrmittel der Volksschule des Kantons Zürich und allfällige weitere Mithülfe unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, dem Gesuche durch Ueberlassung je eines Exemplars der im Staatsverlag erschienenen und individuellen Lehrmittel einschließlich der Wandtafeln und Sammlungen, ferner durch Zustellung der vom ungarischen Staatsministerium übersandten Lehrmittelsammlung zu entsprechen, in der Meinung,  daß die Lehrmittel durch die Aufstellung deutlich erkennbar und leicht zugänglich gemacht werden und die ungarische Sammlung Staatseigenthum verbleibe und als solches deutlich bezeichnet werde.
2. Es seien die Petenten eingeladen, die zu der zürch. Lehrmittelsammlung gehörigen physikalischen und chemischen Apparate – auch die den Sekundarschulen bloß empfohlene – aus dem in Aussicht stehenden regelmäßigen Staatsbeitrage an das Gewerbemuseum successive anzuschaffen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
