Dir. d. Militärs. Berathung d. v. ders. vorgelegt. Entwurfes betr. Abänd. d.XIV, XXII, u. XXIII d. Ges. betr. d. Militärorganisation d. Kts. Zürich.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung der Titel XIV, XXII und XXIII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 wird in Berathung genommen.
§ 127.
In Zeile 6 werden die Worte „auf den Antrag des Waffenkommandanten der Infanterie“ gestrichen.
§§ 128 u. 129
werden angenommen.
§ 130.
Der Schlußsatz v. la 2 soll lauten: „welcher vorher ein Gutachten des Oberinstruktors einholen wird.“ In lemma 3 Zeile 1 soll es statt „fix“ heißen: „Jahresbesoldung“ und ebendaselbst werden in Zeile 3 die Worte: „aus den Corps gezogen“ gestrichen.
§ 131.
In Zeile 1 soll es statt: „mindestens“ heißen: „als solcher“ und in Zeile 2 wird das Wort „mindestens“ gestrichen.
§ 132.
wird gestrichen, worauf zum Zwecke der Beibehaltung einer mit  dem gegenwärtigen Gesetze übereinstimmenden Anzahl von Paragraphen entweder § 129 oder § 130 in 2 Paragraphen zerlegt werden soll.
§ 133.
wird angenommen.
