Joseph John von Eicken Kts Aargau, erledigte Beschwerde betreff. Verweigerung der Aushingabe von Ausweisschriften.
Mit Zuschrift vom 9. September d. Js. beschwert sich Joseph John, von Eicken, Bezirks Laufenburg, Kts: Aargau über das Statthalteramt Zürich, weil dasselbe sich weigere, ihm seine Ausweisschriften aushinzugeben, bis er eine Schuld bezahlt habe.
In Beantwortung dieser Beschwerde berichtet das Statthalteramt, daß die Schuld der Nichtverabfolgung der Schriften des John  nicht ihm, sondern dem Gemeindrath Unterstraß zur Last falle, daß dieselben aber von Letzterm dem John übermittelt worden seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung dem Beschwerdesteller u. dem Statthalteramte Zürich.
