Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreffend die gegenseitigen Verhältniße bei Bauten über das Stromgebieth des Rheins.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das demselben überwiesene Schreiben der Regierung von Schaffhausen vom 8. v. M. mit Rücksicht auf die gegenseitigen Verhältniße zwischen Schaffhausen und Zürich bei Bauten, die in das Stromgebieth des Rheines übergehen,
beschlossen:
I. Es solle das nachfolgende Schreiben an die Regierung von Schaffhausen erlassen werden:
Getreue liebe Eidgenossen!
Aus Euerer geehrten Zuschrift vom 3. November d. J. in Antwort auf die unsrige vom 10. September haben wir mit Vergnügen entnommen, daß die im Jahre 1824. zur Bestimmung der Marchenlinie am rechten Rheinüfer fixirten Punkte No. I.[,] II. und III. noch mit solchen versehen und nur oberflächlich mit Schutt eingedeckt gewesen seien, und zweifeln nicht, Ihr werdet dafür Sorge tragen, daß sie gehörig abgedeckt werden, um jeder Zeit leicht gefunden werden zu können.
Mit Rücksicht auf die bereits von Euch, behufs einer Straßenanlage in Ausführung gebrachte Schuttablagerung in einer Concave des rechten Rheinüfers bei der Marche No. I. und der Einmündung des Rosserweges, wodurch etwas von der im Jahre 1824 festgesetzten Linie abgewichen worden ist, ermangeln wir nicht Euch zu erwiedern, daß wir uns in wasserbaupolizeilicher Beziehung von der Unschädlichkeit dieser Anlage  überzeugt haben, indeßen wünschen müßen, daß alle erwähnenswerthen Abweichungen von der getroffenen Uebereinkunft, sowie dann auch alle solchen allfälligen Veränderungen an den rechtseitigen Uferstellen des Rheines, soweit das Gebieth des Cantons Zürich jenseits reicht, die außer dem Bereiche des betreffenden Planes und der Uebereinkunft, unten und oberhalb liegen, vor der Ausführung derselben gegenseitig zur Anerkennung mitgetheilt werden, wohin wir nicht einstehen werden, auch unserseits zu wirken.
Wir u. s. w.
II. Sei hiervon auszugsweise auch dem Statthalteramte Andelfingen Mittheilung zu machen.
