Bischöfl. Ordinariat in Chur. Anzeige v. der Ertheilung d. Admission an den zum Pfarrverweser an d. kathol. Kirche in Winterthur gewählten Hrn. [Franz] [Xaver] Portmann, v. Luzern.
Eine Zuschrift des bischöflichen Ordinariats in Chur vom gestr. Tage, womit dasselbe anzeigt, daß dem unterm 22. v. Mts. vom Regierungsrathe zum Pfarrverweser an der kathol. Gemeinde in Winterthur gewählten Hr. Franz Xaver Portmann, von Luzern, die bischöfliche Admission ertheilt worden sei, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
