Prüfung der Verhältniße der katholischen Schule zu Dietikon.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 21. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Besoldungsverhältniße der Lehrstellen an der katholischen Schule zu Dietikon, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand an den Erziehungsrath mit der Einladung zurückzuweisen, noch einmal in Untersuchung zu ziehen, ob es nicht zweckmäßig und möglich wäre, die beyden Schulen in Dietikon, die katholische und reformirte zusammen in Eine Schule mit Succeßivclaßen umzugestalten, in welchem Falle der Regierungsrath geneigt wäre, einen höhern Beytrag an die Lehrerbesoldungen in Dietikon von Seite des Staates verabfolgen zu laßen, als im Antrage des Erziehungsrathes gelegen.
