Ernennung von Hauptleuten b. d. Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Infanterie ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
1.) Herrn Rudolf Wolff von Zürich wohnhaft in Affoltern b/H., Aidemajor.  
2.) Herrn Joh. Konrad Meier von Bülach, Aidemajor.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
