Infanterieschießverein Wädensweil; Rekurs betr. Nichtvorlage e. Motion.
In Sachen des Infanterieschießvereins Wädensweil & des Hrn. Ad. Zinggeler, Namens 320 Stimmberechtigten daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Nichtvorlage einer Motion durch den Gemeindrath Wädensweil an die Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. Mai d. Js. stellte  der Infanterieschießverein Wädensweil an den Gemeindrath daselbst das Begehren, es sei der Gemeindebeschluß vom 29. Januar 1882 betr. die Erweiterung des Schützenhauses in Wiedererwägung zu ziehen & beförderlich eine neue Gemeindsversammlung einzuberufen. Dieses Begehren wurde unterstützt durch eine mit 320 Unterschriften bedeckte Petition von 320 Stimmberechtigten der Gemeinde Wädensweil [Stimmberechtigte in Wädensweil am 27. Mai 1883: 1283]. Ferner verlangte der genannte Verein, es sei für die technischen Vorarbeiten zu dem neuen Schießplatz oberhalb dem Tiefenhof der nöthige Kredit zu ertheilen & für die bezüglichen Erhebungen eine neue Kommission zu wählen. Eine von dem Gemeindrathe Wädensweil durch 5 Sachverständige erhobene Expertise begutachtete 2 an dieselbe gestellten Fragen, nämlich: über die Zulänglichkeit des Schießstandes am Rothweg & ob die Steigung der Schußlinie bis zu 13 1/2 % auf die Schießresultate Einfluß habe, dahin: Der Platz genüge für die obligatorischen Schießübungen, nicht aber für die freiwilligen Schießleistungen der Militärschützen & es über die gedachte Steigung einen nenneswerthen Einfluß nicht aus. 
Der Gemeindrath trat auf das an ihn gestellte Begehren nicht ein, aus folgenden Gründen: Der § 53 des Gemeindegesetzes finde auf die vorliegende Eingabe keine Anwendung. Die Gemeinde habe sich am 29. Januar 1882 mit großer Mehrheit für das Rothwegprojekt gegenüber einem solchen im Grünthal ausgesprochen, es sei dem erstern inzwischen das Expropriationsrecht ertheilt & das Schätzungsverfahren durchgeführt worden; diese Angelegenheit sie deshalb eine in jeder Richtung erledigte, & es sei unzulässig neuerdings darauf zurückzukommen. Die Petenten schlagen nunmehr ein ganz neues Projekt, im Bühlen, vor; dieses sei nun aber weder hinsichtlich seiner Zweckdienlichkeit noch in Bezug auf die Kostenfrage geprüft & namentlich sei es sehr zweifelhaft, ob eine gütliche Verständigung betr. die Landabtretungen daselbst erzielt werden können. Nachdem die Expropriation für das ursprüngliche Projekt so gut wie durchgeführt sei dürfte es überhaupt fraglich sein, ob eine neue Bewilligung zur Expropriation für ein zweites Unternehmen nur erhältlich oder zulässig wäre; anders dürfte sich die Sache gestalten, wenn der Petent die Abtretungen von sich aus reguliren und überdieß  den Nachweis leisten könnte, daß das Projekt auch den übrigen Anforderungen genüge. Durch die erhobene Expertise seien übrigens auch alle weitern Bedenken gegen die Scheißstätte am Rothweg widerlegt.
B. Gegen diesen Beschluß erhob der Schießverein Rekurs beim Bezirksrath Horgen & stützte sich dabei auf § 53 des Gemeindegesetzes, wonach der Gemeindrath eine Gemeindeversammlung einzuberufen habe, sobald 1/6 der Stimmfähigen dieß verlange.
C. Der Gemeindrath Wädensweil erwiederte hierauf: Die bezügliche Eingabe des Infanterie-Schießvereins sei ein Gesuch oder ein Begehren und keine Motion, wäre sie dieß gewesen, so hätte das gesagt werden sollen. Einem solchen Gesuch könne der Gemeindrath entsprechen oder nicht, es würde dasselbe aber auch als Motion abgewiesen haben, aus den früher angeführten Gründen. Ueberdieß sei die Frage eine erledigte. Gegen den mit großer Mehrheit gefaßten Beschluß der Gemeindeversammlung vom 29. Januar 1882 sei nicht rekurrirt worden; die seither erlassenen Schießverordnungen haben keinen Einfluß auf die vorliegende Frage, wie denn auch seither zu Ungunsten des Rothwegprojektes durchaus keine neuen Momente hinzugetreten seien, einen in  Kraft erwachsenen Gemeindebeschluß oder auf dem Wege der Motion umzustoßen, gehe nicht an; auf diese Weise käme man nur im Kreise herum. Wenn nun aber auch, wie versichert werde, die Expropriaten des Rothwegprojektes auf der Enteignung ihres Landes nicht, bestehen, so müsse man sich fragen, wie es sich gestalten würde, wenn dieß nicht der Fall wäre. Wo eine Gemeinde solche rechtsverbindliche Verpflichtungen eingegangen sei, könne sie sich ohne Risiko großen Schadens nicht wieder auf Motionen einlassen. Ob sich das Expropriationsverfahren auf das neue Projekt neuerdings anwenden lasse, sei eine fernere wichtige Frage, es stehe sehr zu befürchten, daß die neuen Abtretungspflichtigen mit Erfolg entgegnen werden, die Expropriation sei für das Rothwegprojekt bewilligt & eine neue solche unzulässig. In jedem Falle sei es sehr zu wünschen, daß die Verwaltungsbehörden sich hierüber aussprechen. Der Gemeindrath beantragt Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Gegenpartei.
D. Der Bezirksrath Horgen, von folgenden Erwägungen ausgehend:
Das Recht der Motionsstellung sei allerdings, sofern die Kompetent begründet sei, gesetzlich nicht beschränkt. Es könne aber das Gesetz offenbar  nicht die Meinung haben, daß über dieselbe Angelegenheit neue Motionen eingereicht werden & wenn gegen jeden folgenden Beschluß das Motionsrecht wieder offen stünde, käme man gar nie zu einem Abschluß, sondern, wo eine Gemeinde, wie hier, so deutlich gesprochen habe, so müsse Schluß erklärt werden, zumal jener Gemeindebeschluß in keiner Weise angefochten worden sei. Zu berücksichtigen sie ferner, daß der Bezirksrath & Regierungsrath die gegen die Ertheilung der Expropriation erhobenen Einsprachen abgewiesen, die Militär- & Polizeidirektion den Schießplatz genehmigt & die Schätzungskommission ihren Entscheid abgegeben habe, sowie, daß das Bezirksgericht in der Entschädigungsfrage bereits eine Lokalbesichtigung mit Schlußverhandlung vorgenommen habe & damit die Angelegenheit in ein Stadium getreten sei, welches endlich, nach allen erdenklichen & unerquiklichen Hindernissen, verbunden mit kostspieligen Ausgaben, baldigste Erledigung hoffen lasse – beschloß unterm 29. August d. Js den Rekurs als unbegründet abzuweisen, unter Kostenfolge für den Infanterieschießverein.
E. Mit Eingabe vom 19. Septbr. rekurrirte Hr. Adolf Zinggeler im Namen der 320 Petenten & der Vorstand des Infanterieschießvereins  in Wädensweil gegen diesen Beschluß. Sie führen zur Begründung im Wesentlichen an:
Die erhobene Expertise spreche sich in der Hauptsache entschieden zu Ungunsten des Rothwegprojektes aus, während dasjenige im Bühlen eine Reihe von Vorzügen für die heutigen Schützen sowol als auch für die Nachkommen besitze. Sodann habe die Gemeindeversammlung vom 29. Januar 1882 auf zu tief gestellten Kostenvoranschlag hin gefaßt, da derselbe aber überschritten werde, so werden die Rekurrenten diese Baute jedenfalls so lange zu verhindern suchen, bis der Mehrbetrag bewilligt sei. Die Expropriation für den Schießplatz im Rothweg sei noch nicht gänzlich durchgeführt, auch hätte der Bezirksrath vor seiner Beschlußfassung auch sie, die Rekurrenten, zur Vernehmlassung & nicht nur bloß den Gemeindrath hiezu einladen sollen. Der Gemeindrath sei von vornherein nicht kompetent, eine solche Eingabe, werde dieselbe nun als Gesuch oder als Ansuchen, was gleichbedeutend mit „Motion“ sei betrachtet, zurückzuweisen, bloß weil es ihm aus irgend persönlichen oder andern Gründen unzuläßig erscheine, auf die Frage neuerdings zurückzukommen. Ganz unrichtig sei auch die Behauptung des Gemeindrathes, als sei das Bühlenprojekt unvorbereitet & ungeprüft, während detaillirte Pläne & Kostenberechnung auf  Kosten des Schießvereins angefertigt worden seien, wol aber habe eine Mehrheit des Gemeindrathes eine berufene Expertise den Bühlenplatz nicht einmal besichtigen lassen wollen. Ebenso wenig sei der Einwurf stichhaltig, daß eine neue Expropriation unzulässig sei, die Bewilligung hiezu werde, – in ganz gleicher Weise, wie dieß im Jahr 1862 anläßlich der Wahl eines Sekundarschulgebäude-Platzes geschehen sei, – sobald die Gemeindeversammlung über ein neues Projekt beschlossen haben werde, sofort gesetzlich erhältlich sein; es komme noch hinzu, daß daß [sic!] die Expropriaten & Anstößer im Rothweg schriftlich offerirt haben, einen Beitrag von 4700 Fr. in Baar in die Gemeindekasse zu zahlen, wenn der Schützenplatz nicht dort erstellt werde. Gegen den Mehrerwähnten Gemeindsbeschluß sie darum nicht rekurrirt worden, weil die Anstößer damals sofort den Prozeßweg beschritten & übrigens die absolute Unzulänglichkeit des Rothwegprojektes erst nach Erlaß der bundesräthlichen Verordnung vom 16. März d. Js. sich gezeigt habe. Entgegen der gegnerischen Behauptung haben sich die Verhältnisse sehr geändert, die Schießpflicht sei doppelt so groß geworden & heute würde auch der Regierungsrath davon überzeugt werden, daß das Rothwegprojekt den Anforderungen der heutigen einflußreichen Schießreglemente nicht mehr genüge. 
Mit Bezug auf die Erwägungen des Bezirksrathes sei zu erwiedern, daß gemäß § 53 des Gemeindegesetzes [vide Wolf Taschenbuch, Bd. i S 138] dem Begehren eines Sechstheils der Bürger um Abhaltung einer Gemeindsversammlung entsprochen werden müsse; die fakultative Initiative sie die wörtliche Ausführung dieses Paragraphen. Es sei besser eine Angelegenheit mit verfehltem Zweck komme gar nie zum Abschlusse, deshalb müsse auch gegen den bezüglichen Ausdruck, es müsse in dieser Angelegenheit einmal Schluß erklärt werden, protestirt werden. Die Rekurrenten indem sie nur eine gedeihliche Pflege der Schießkunst auch für die Zukunft und eine bessere Verwendung der für einen Schießplatz auszulegenden, ziemlich bedeutenden Summe im Auge haben, empfehlen die Prüfung des Rekurses an Hand des zit. § 53 aufs Angelegentlichste.
F. In seiner Rekursbeantwortung, d. d. 12. Oktober abhin, beharrt der Gemeindrath Wädensweil auf seinem Beschlusse vom 19. Juni, er hält an seinen vor erster Instanz gestellten Anträgen fest, indem er, abgesehen von der Wiederholung von früher Gesagtem beifügt: Es lasse sich fragen, ob die Eingabe des Infanterieschießvereins & der 320 Petenten als Motion zu behandeln sei, ferner ob es zulässig sei, einen rechtskräftigen Gemeindsbeschluß auf dem Wege der Motion umzustoßen & ob das  Expropriationsrecht im vorliegenden Falle wieder gegen neue Expropriaten geltend gemacht werden dürfe. Das sehr unangenehme Verfahren der Zwangsenteignung sei, mit Ausnahme des bezirksgerichtlichen Entscheides in 2 Fällen, wo es sich nur um Abtretung von Grundstücken handle, die an der Peripherie der betreffenden Heimwesen liege, durchgeführt. Nun hätte aber der Gemeindrath beim Bühlenprojekt in noch viel beschwerlicherer Weise mit einer ganzen Reihe von Expropriaten zu prozessiren, denn diese protestire schon jetzt, laut einer bei den Akten liegenden Erklärung, entschieden gegen jede Abtretung.
Bei einer neuen Abstimmung zwischen dem Bühlen- & dem Rothwegprojekt übrigens werde sehr wahrscheinlich wieder zu Gunsten des letztern entschieden werden. In der Schußlinie, in der Verlängerung & zur Seite derselben liegen im Bühlen so viele Straßen, Wege, Häuser & Scheunen, daß eine völlige Sicherheit, was denn doch die Hauptsache sei, nie erzielt werden könne. Uebrigens dürfte der Gemeindrath entgegnen, die Gemeinde sei nur verpflichtet, einen Platz für die Schießübungen anzuweisen, nicht aber einen Schieß- & Scheibenstand, einen solchen schußsichern Platz gebe es aber in der Gemeinde nicht; auch das Bühlenprojekt müsse erst für das stehend, knieend [sic!] & liegend Schießen  eingerichtet werden & anderorts werden sich die Vereine eben auch nach den Verhältnissen zu richten haben, wie denn in Wädensweil selbst noch 3 weitere große Schießvereine bestehen, die an dem Rothwegprojekt als dem jeder Anforderung am meisten Genüge leistenden, festhalten. Ein Analogon zu der Schulhausplatzfrage in Wädensweil vom Jahr 1862 liege im vorliegenden Falle sodann keineswegs, denn dort sei der neue Platz auf gütlichem Wege erworben worden; so bald die Rekurrenten die Verträge für freiwillige Abtretung des Grundbesitzes im Bühlen beibringen, werde die Sache eine sofortige reifliche Erwägung finden, & endlich wird behauptet, daß wol nur ein verschwindend kleiner Theil der 320 Petenten Vorwissen dieser Rekurssache habe.
G. Der Bezirksrath Horgen hält an seiner Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 12. November an seiner Schlußnahme ebenfalls fest; er schließt sich den Ausführungen des Gemeindrathes Wädensweil an & bemerkt hiezu im Weitern, daß es zweifelhaft sei, daß der Infanterieschießverein seinen Vorstand & die 320 Stimmberechtigten den Hrn. Adolf Zinggeler, für den Fall als Gemeindrath auf ihr Gesuch nicht eintreten sollte, ermächtigt haben, den Rekursweg zu betreten. Der Bezirksrath bestreitet den beiden  Rekurrenten deshalb das Recht zum Rekurse, so lange sie ihre Vollmachten hiezu nicht beigebracht werden. Sodann sei der ihm , dem Bezirksrathe, gemachte Vorwurf, als habe er nur dem Gemeindrathe & nicht auch den Rekurrenten Gelegenheit zur Replik gegeben, ein ungerechter, denn die Rekurrenten haben einfach die Frage aufgeworfen, ob der Gemeindrath berechtigt sei, ihre Motion abzuweisen & habe hiebei angenommen werden müssen, die Rekurrenten stützen sich dabei einfach auf den gesetzlichen Standpunkt. Der Bezirksrath beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
. In Einem Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 16. April 1859 wird ausdrücklich gesagt, es komme, wenn ein Sechstheil der Stimmberechtigten die Einberufung einer Gemeindeversammlung verlange, nicht darauf an, ob das Begehren ein materiell gerecht-  fertigtes sei oder nicht. Den gleichen Standpunkt hat der Regierungsrath im Jahr 1876 eingenommen [Rechenschaftsbericht v. Jahr 1876, pag. 366]. Damals hat die erste Instanz es als unzulässig angesehen, auf einen kurt vorher gefaßten Gemeindebeschluß zurückzukommen. Vom Regierungsrathe ist aber darauf hingewiesen worden, daß das Gesetz das Recht der Motionsstellung nur an zwei Beschränkungen knüpfe, nämlich: a die Motion müsse schriftlich eingereicht werden; b. einen Gegenstand betreffend, welchen zu behandeln die Gemeinde kompetent sei; es gebe dasselbe den Gemeindsbehörden keine Befugniß eine Motion zurückzuweisen, weil sie dieselbe nicht für zeitgemäß oder opportun halten. Mit dem Vorschlagsrecht des Sechstheils verhält es sich nicht anders als mit demjenigen der 5000 Stimmberechtigten in kantonalen Angelegenheiten. Es unterliegt keinem Zweifel, daß ein heute unterlegener Vorschlag schon am folgende[n] Tage wieder eingebracht werden muß, wenn er die nöthige, gesetzliche bezw. verfassungsgemäße Unterstützung findet Gesetz & Verfassung fußen auf der Voraussetzung, daß es einer Minderheit nicht möglich sein werde, durch Einbringung neuer Vorschläge eine definitive Beschlußfassung zu verhindern  oder auch nur auf längere Dauer hinauszuschieben. Die Mehrheit der Stimmberechtigten sorgt dafür, daß jede aufgeworfene Frage auch zur Ruhe gebracht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet; es wird demnach der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 29. August d. Js. aufgehoben & es ist der Gemeindrath Wädensweil gehalten, der Motion der Rekurrenten Folge zu geben.
II. Die polit. Gemeinde Wädensweil hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten: den Vorstand des Infanterieschießvereins & Hrn. A. Zinggeler für sich & zu Handen der Betheiligten, an den Gemeindrath Wädensweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Bezirksrath Horgen.
