Uebernahme eines Theils der Unterhaltungspflicht der Straße 3. Kl. im Gemdsbanne Albisrieden.
Betreffend den Unterhalt der Straße IIter Klasse No 11 im Gemeindsbanne Albisrieden,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Straßendepartements vom 10. Januar 1850 wurde der Gemeinde Albisrieden die Unterhaltung der in ihrem Banne liegenden neuen Strecke der Straße IIt[er] Klasse No 11, am Albisriederberg, für vier Jahre, vom 1. Januar 1850 bis 31. Dezember 1853 und durch Regierungsbeschluß vom 18. März 1854 die Unterhaltung der Hälfte der ganzen im Banne Albisrieden liegenden Strecke dieser Straße für fernere vier Jahre abgenommen.
B. Nach dem mit Ende des Jahres 1857 diese letzten  vier Jahre abgelaufen waren, wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. Febr. d. Js. der Gemeinde Albisrieden angezeigt, daß sie von nun an den Unterhalt der Straße IIt[er] Klasse No 11, soweit sich dieselbe durch ihren Bann ziehe, nach dem Gesetze selbst zu besorgen habe.
C. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 3. März d. Js. stellt nunmehr der Gemeindrath Albisrieden das Gesuch, es möchte die ganze Strecke der Straße IIt[er] Kl. über den Albisriederberg, soweit sich dieselbe durch den Bann der Gemeinde Albisrieden ziehe, fortan vom Staate unterhalten werden und begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
Ausgenommen die Bewohner zweier Häuser könne die Straße sonst von Niemandem in der Gemeinde benutzt werden. Die Straße bringe der Gemeinde sogar empfindlichen Nachtheil, der nicht gehoben werden könne, indem durch dieselbe die Bewirtschaftung des Landes dem ganzen Bergabhange entlang bedeutend erschwert und überdieß der Transport des Holzes mit viel mehr Kosten und Gefahren verbunden sei als früher, da die Schlittwege in Rinnen gelaufen haben, statt wie sie jetzt an vielen Stellen haben erhöht werden müssen. Sodann glaube  der Gemeindrath, es scheine die Lasten für Unterhaltung der beinahe drei Viertelstunden langen alten Landstraße und für die Straße IIIt[er] Klasse gegen Altstetten für die Gemeinden so erheblich, daß sie für Gewährung seines Gesuches sprechen, besonders wenn man bedenke, daß im ganzen Gemeindsbanne Albisrieden kein Straßenmaterial vorhanden sei, sondern Alles aus der Ferne zugeführt werden müsse.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet hierüber folgenden Bericht:
Das Straßengesetz gestattet dem Regierungsrathe bei Vertheilung der Leistungen, welche eine Gemeinde an den Neubau einer Straße zu machen hat, unter anderm auch den muthmaßlichen Vorheil in Berücksichtigung zu ziehen, den sie von der Straße ziehen wird (§ 10 des Ges.) und es hat der Regierungsrath den Umstand, daß die fragliche Straße der Gemeinde wenig Nutzen bringt, so sehr berücksichtigt, daß er sie bei der Anlage aller und jeder ihr sonst nach dem Gesetze zukommenden Leistungen enthob und dieselben auf Rechnung des Staates übernahm. Mit Bezug auf den Unterhalt spricht das Gesetz nicht mehr davon, ob eine Straße der Gemeinde Vortheil bringen werde oder nicht, sondern es ermächtigt  den Regierungsrath nur dann, eine Unterstützung verabfolgen zu lassen, „wo die Unterhaltung außer Verhältniß mit den Kräften der Gemeinde steht.“ Dieser Fall liegt nun bei der Gemeinde Albisrieden, wenn sie auch nicht zu den vermöglichern Gemeinden gezählt werden kann, nicht vor und es gibt jedenfalls noch eine beträchtliche Zahl von Gemeinden, die ohne Unterstützung des Staates größere Leistungen an das Straßenwesen zu machen haben, als Albisrieden, wenn für letztere Gemeinde die Beihülfe des Staates ganz wegfiele. Wenn deßenungeachtet der Staat die im Ganzen 9228 Fuß lange Straßenstrecke von Anfang 1850 bis Ende 1853 ausschließlich und von da an bis Ende 1857 zur Hälfte (4614’) unterhalten hat, so muß dieses als eine Vergünstigung betrachtet werden, die, wenn man andern Gemeinden gegenüber nicht unbillig handeln will, weder in diesem Umfange noch auf die Dauer fortbestehen kann, zumal schon in den Beschluß vom Jahr 1850 die Bestimmung aufgenommen wurde, daß von Ende 1853 an der Unterhalt der Gemeinde allein obliegen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Albisrieden wird für vier Jahre d. h. bis Ende 1861 der Unterhalt der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße IIter Klasse No 11 zu einem Drittheil, somit auf eine Länge von 3076 Fuß abgenommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, diejenige Strecke, welche nach Dispositiv I vom Staate zu unterhalten ist, zu bezeichnen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
