Schreiben des Konsulates in Genua betr. die Verehelichung des Hch. Wehrli v. Ellikon mit Rosa Seneriga.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 11t März 1856.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 14 v. Mts theilt das schweizerische Konsulat in Genua mit Schreiben vom 8 d. Mts mit, Heinrich Wehrli von Ellikon habe die nöthigen Schritte bei der geistlichen Behörde von Sempier d’arena [sic!] gethan, damit die Promulgation vollzogen werde; letztere sei indeß von der Geistlichkeit verweigert worden u. Wehrli habe sich daher die beiliegende amtlich beglaubigte Erklärung, welche die Gründe dieser Weigerung enthalte, ausstellen lassen.
Zugleich übermacht das Konsulat fcs. 120 als  Betrag der von den Behörden von Ellikon geforderten Einzugsgebühren
Es wird verfügt:
Die von dem Konsulat in Genua eingesandte Erklärung der geistlichen Behörde von Sampier d’arena sowie obige Summe von fcs. 120 werden dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörden von Ellikon zugestellt, mit dem Auftrage, durch letztern den Empfang bescheinigen zu lassen u. die Empfangsbescheinigung nebst der durch das Pfarramt Ellikon nunmehr anzustellenden Kopulationsbewilligung beförderlich an den Regierungsrath zu Handen des schweizerischen Konsulates in Genua einzusenden.
