[Rudolf] Wunderli, Präs. u. Gemdsschrbr. Hochstraßer nebst d. Stimmenzählern in Meilen, abgewies. Rek. betr. Protokollsgenehmig.
In Sachen
der Herren Gemeindrathspräsident Rudolf Wunderli & Gemeindrathsschreiber Hochstraßer für sich & Namens der Stimmenzähler Amsler & Bruppacher, sämmtlich in Meilen, – Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gutheißung eines Gemeindsprotokolles,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 27. August d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen:
„1. Die Beschwerde sei abzuweisen & das Bureau der Gemeindsversammlung Meilen einzuladen, bezüglich Gutheißung des Protokolls im Sinne der Erwägung zu verfahren.
2. Mittheilung.“
D. Hierüber beschweren sich die Herren Präsident  Wunderli & Mithafte, indem sie das Begehren stellen, daß
a.
das von den Herren Hochstraßer & Leemann als Stimmenzähler betr. Unterzeichnung der Protokolle der politischen & Kirchgemeinde vom 28. Juni d. Js. beobachtete Verfahren resp. deren Handlungsweise als eine unordentliche geahndet &
b.
das Protokoll der politischen Gemeindsversammlung vom gleichen Tage, als von der Mehrheit des Bureauvorstandes anerkanntes rechtskräftig erklärt werde,
und zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführen:
ad a.
Wie überall, so auch in Meilen werden die Protokolle über Gemeindsverhandlungen nach der Anfertigung den Mitgliedern des Bureau zur Einsicht & Unterzeichnung in’s Haus gebracht, dies sei auch in vorliegendem Falle geschehen, wenn nun die Herren Hochstraßer & Leemann das Protokoll nicht als richtig gefunden haben, so hätten sie die Unterschrift verweigern, einen Zusammentritt des Bureau veranlaßen & hier ihre Ausstellungen geltend machen & zur Diskussion bringen sollen; das statt dessen von denselben beobachtete Verfahren sei ein unordentliches, oder wie der Bezirksrath dasselbe bezeichne, ein unzweckmäßiges & sei daher jedenfalls zu ahnden.  
ad b.
Die Auffassung des Bezirksrathes, nach welcher bezüglich der Anerkennung des Protokolls die zustimmende Erklärung einer Mehrheit der Bureaumitglieder nicht von entscheidender Bedeutung sei, sei nicht richtig, weil überall der Grundsatz gelte, daß der Ausspruch der Mehrheit einer Behörde entscheide & keine Gesetzesbestimmung existire, nach welcher zur Gültigkeit eines Protokolls für Gemeindeversammlungen die volle Uebereinstimmung aller Mitglieder des Bureau erforderlich sei, die Gemeinden wären in diesem Fall bei ihren Beschlussesfassungen der Willkür einer Minderheit blosgestellt.
E. Die Beantwortung des Rekurses von Seite der Hrn. Hochstraßer & Leemann & des Bezirksrathes Meilen enthalten nichts wesentlich Neues.
Hiebei kommt außer dem von dem Bezirksrathe Angeführten Folgendes in Betracht:
Die Regel, daß Versammlungen & Behörden das über ihre Verhandlungen geführte Protokoll selbst prüfen & genehmigen, findet gemäß § 105 des Gemeindegesetzes aus besondern in der Natur der Sache liegenden Gründen eine Ausnahme für die Verhandlungen der Gemeindsversammlungen, indem das Recht der Prüfung & Genehmigung dieser Protokolle der Versammlung entzogen und dem Präsidenten & den Stimmenzählern übertragen ist. Bei der in lemma 2 des § 103 enthaltenen Bestimmung, daß  das von dem Präsidenten & den Stimmenzählern als richtig anerkannte & mit ihren Unterschriften bekräftigte Protokoll von der Versammlung selbst nicht mehr in Frage gestellt werden könne, beruht offenbar auf der Voraussetzung, daß sämmtliche Mitglieder des Bureau das Protokoll als richtig erklärt haben, da nur bei einem in solcher Weise bestätigten Protokoll Garantie für dessen Richtigkeit vorhanden ist. Diese Garantie fällt weg, wenn einzelne Stimmenzähler das Protokoll nicht als richtig anerkennen & entweder ihre Unterschrift verweigern oder dieselbe in verneinendem Sinne geben. In diesem Falle bleibt kein anderer Ausweg übrig, als daß die streitige Frage der Gemeindsversammlung zur Entscheidung vorgelegt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Meilen.
