Gesuch der Wittwe [Verena] Bersinger geb. Bersinger in Neu York betr. ihr Vermögen in Weiach.
Frau Verena Bersinger geb. Bersinger von Weiach wohnhaft in New-York, stellt mit Schreiben vom 2. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr mitgetheilt werden, wie es sich mit ihrem in ihrer Heimatsgemeinde Weiach befindlichen Vermögen verhalte.
Mit Rücksicht auf den ausführlichen Bericht, welchen der Regierungsrath unterm 13. Februar d. Js. dießfalls dem schweiz. Konsulate in New-York zu Handen der Wittwe Bersinger erstattet hatte, wird von der Eingabe der letztern lediglich Notiz genommen.
