Ernst, Ottenbach; Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
Herr J. Ernst geb. 1843, von Basel in Ottenbach rekurrirt mit Schreiben vom 16. Christm. gegen die letzt- und dießjährige Besteuerung für den Militärpflichtersatz, indem er schon seit Jahren als Stabssekretär eingetheilt sei und obwol er Ao 1876 & 1877 keinen Dienst geleistet, so würde er doch jedem an ihn ergangenen Aufgebot Folge gegeben haben. Im Weitern wünscht Hr. Ernst Aufschluß darüber, wie er noch für Auszug besteuert werden könne, da er laut Dienstbüchlein der Landwehr zugetheilt sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
bestimmt lautete, daß sämmtliche Wehrpflichtigen aller Waffengattungen und Grade des Auszuges und der Landwehr an dieser Inspektion zu erscheinen haben. Da nun der Militärpflichtersatz pro 1876 bezahlt ist, so be-  antragt die Militärdirektion, die pro 1876 entrichtete Zahlung als pro 1877 geleistet zu betrachten und die Forderung pro 1877 zurückzuziehen. Was die weitere Bemerkung betreffend den Modus der Besteuerung anbetrifft, so wird beigefügt, daß der Bezug des Militärpflichtersatzes bis zum Erlaß einheitlicher eid. Vorschriften nach kantonalen Gesetzen zu geschehen hat, welche hierseits noch alle drei Altersklassen in sich schließen und wonach die Eintheilung im Auszug bis zum vollendeten 34. Altersjahre geschieht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Ernst, Stabssekretär in Ottenbach, betreffend dessen Besteuerung pro 1877 wird abgewiesen, in der Meinung, daß der pro 1876 bezahlte unrichtige Militärpflichtersatz als für dieses geleistet anerkannt wird.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an die Militärdirektion.
