Niederlaßungsangelegenheit der Geschwister Peyer von Tosters, und Anfrage bey der Oesterreichischen Gesandtschaft betreffend die Gültigkeit der dortseitigen Reisepässe als Heimathscheine.
Mit einem vom 27. v. M. datirten Memoriale beschweren sich die Geschwister Crescentia und Magdalena Peyer von Tosters im Vorarlbergischen über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wonach die von dem Gemeindrathe Riesbach ihnen auf Fundament des eingelegten Reisepaßes ausgestellte Niederlaßungs-  bewilligung unter der Bemerkung zurückgewiesen wurde, daß nach §. 8. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, eine solche Bewilligung nur gegen Hinterlegung entweder eines Heimathscheines oder einer Caution ertheilt werden könne. 
Ueber dieses Geschäft berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe die fragliche Niederlaßungsbewilligung darum zurückweisen zu müßen geglaubt, weil einerseits der §. 8. des erwähnten Gesetzes ausdrücklich sage, daß keine Niederlaßungsbewilligung anders ertheilt werden dürfe, als gegen einen Heimathschein oder eine gehörige Caution, und für den Heimathschein auch diejenigen Ausweisschriften gelten sollen, welche die competenten Behörden fremder Staaten als gleichbedeutend erklären; anderseits dem Statthalteramte nicht bekannt sey, daß Oesterreichische Reisepäße den Heimathscheinen gleichbedeutend seyen, und es zudem die Erfahrung gemacht habe, daß z. B. Preußische Päße nicht die gleiche  Bedeutung wie die Heimathscheine haben.
Nach Prüfung dieser Angelegenheit und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 15. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und der Geschwister Peyer zu rescribiren, daß, weil bis jetzt noch keine Fälle bekannt seyen, daß die Oesterreichische Regierung bezüglich auf Wiederaufnahme der Inhaber von Reisepäßen in den heimathlichen Gemeinds- und Staatsverband irgend welche Schwierigkeiten gemacht habe, den Geschwistern Peyer wenigstens für Einmahl eine Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer der Gültigkeit des eingelegten Reisepaßes ertheilt werden dürfe. 
2.) Bey der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz laut Mißiven Erkundigungen darüber einzuziehen, ob die von den dortseitigen Behörden für Oesterreichische Unterthanen ausgestellten Reisepäße die gleiche Bedeutung und Gültigkeit wie förmliche Heimathscheine haben.
