Hr. J. J. Strehler Müller in Bärentsweil & Hrrn. J. J. Walder & Jb. Stößel das. Erloschenerklär. e. dem erstern ertheilt. Wasserrechtes & Einleit. z. [Ertheilung] dess. an d. letztern.
In Sachen des Hrn. J. J. Strehler, Müllers zu Bärentsweil & der Herren J. J. Walder & Jb. Stößel, Schlosser, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Wintermonat 1858 wurde dem Hrn. Müller Pfister zu Bärentsweil die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Dorfbaches oberhalb der Brücke zwischen dem Unter- & Oberdorf aufzufassen, mit demselben weiter unten dasjenige des Gstaldenbaches zu vereinigen & sodann beide Wasser auf ein neu zu errichtendes Wasserwerksgebäude zu führen.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. Brachmonat 1860 wurde dem Rechtsnachfolger des Müllers Pfister, Herrn Kaspar Wolfensberger, die für Ausführung des Wasserwerkes anberaumte Frist von zwei Jahren bis Martini 1862 erstreckt.
C. Mit Zuschrift vom 31. Mai 1860 verlangte Kaspar Stößel in Bärentsweil eine Konzession für ein Wasserrecht, das mit dem Wolfensbergerschen kollidirte & Wolfensberger zu einer Einsprache veranlaßte, so daß Stößel mittelst Verfügung vom 27. Herbstmonat 1860 abgewiesen werden mußte.  
D. Mit Eingabe vom 12. Mai 1862 kam sodann Hr. Jakob Stößel, Schlosser, in Bärentsweil, mit dem Gesuche ein, es möchte, falls Müller Wolfensberger von der ihm ertheilten Konzession bis zum 18. Augstm. 1862 keinen Gebrauch mache, das fragl. Wasserrecht dem Petenten bewilligt werden. Gegen dieses Begehren erhoben sowohl Müller Wolfensberger als Müller Pfister, dieser als letzter Kreditor auf dem Mühlegewerbe, Einsprache, worauf dem Hrn. Stößel durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Brachmonat 1862 erwiedert wurde, daß die für Ausführung des Wasserwerkes angesetzte Frist erst mit Martini erlösche & bis dahin auf sein Begehren nicht eingetreten werden könne. Zugleich wurde das Statthalteramt Hinweil eingeladen, dem Müller Wolfensberger zu eröffnen, die Direktion werde auf ein allfällig neues Fristerstreckungsgesuch nicht eintreten & es erlösche somit seine Konzession, wenn das Wasserwerk bis Martini 1862 nicht vollendet sei.
E. Mit Zuschrift vom 2. Winterm. 1862 stellte Herr J. J. Strehler in Bärentsweil als nunmehriger Rechtsnachfolger von Müller Kaspar Wolfensberger das Gesuch um nochmalige Erstreckung der Frist bis Neujahr 1863, welchem Gesuche durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. gl. Mts mit Rücksicht darauf entsprochen wurde, weil der Wasserrechtsbesitzer die zur Ausführung erforderlichen Arbeiten in Angriff genommen hatte.
F. Mit Schreiben vom 7. Hornung 1863 machte Herr  Strehler die Anzeige, daß die Kanäle am Gstalden- & Dorfbache bis auf ca 90’ erstellt seien & verband damit das Gesuch, es möchten im Monat April die Marchsteine gesetzt werden.
G. Unterm gleichen Tage theilten die Herrn J. J. Walder & Jakob Stößel, Schlosser, mit, daß die für Ausführung des fragl. Wasserrechtes angesetzte Frist wiederum unbenutzt verstrichen sei. Hr. Strehler habe allerdings einige Kanalbauten ausgeführt, die Gräben seien aber von den Grundeigenthümern, wegen Nichtbeachtung der mit ihnen abgeschlossenen Verträge von Seite des Hrn. Strehler, wieder zugedeckt worden & es lasse sich annehmen, das Wasserwerk werde auch von dem gegenwärtigen Besitzer nicht ausgeführt werden. Deshalb glauben sich die Petenten zu dem Gesuche berechtigt, es möchte dem Hrn. Strehler die seinem Besitzvorfahren ertheilte Konzession entzogen & ihnen die Benutzung dieses Gefälles zugesichert werden.
H. Bei der hierauf von der Inspektion angeordneten Untersuchung zeigte sich, daß zwar die Zuleitungskanäle von ihrem Anfange bis zum Vereinigungspunkte erbaut waren, dagegen beim Stöckbach noch eine Strecke von ca 90’ mangelte, die geöffnet gewesen, aber von dem Eigenthümer des Landes wegen nicht erhaltener Zahlung wieder zugeworfen worden, ferner keine Vorkehrung getroffen war, das Wasser auf irgend eine Weise zu benutzen.  
J. Hierauf beschloß der Regierungsrath unterm 30. April 1863, Hr. Strehler habe binnen 6 Wochen den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in Baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 30. Herbstmonat gl. Js. die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet & das Fabrikgebäude bis zum 31. Christmonat gl. Js. wenigstens unter Dach gebracht sei & zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe der sechswöchentlichen Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen & daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
K. Nachdem nun diese Kaution geleistet worden, stellte Hr. J. J. Strehler mit Zuschrift vom 22. Heumonat das Gesuch um Modifikation dieses Beschlusses, soweit in demselben von einem Fabrikgebäude die Rede sei. Er habe nämlich nicht beabsichtigt, weder ein neues Gebäude, noch eine Fabrik zu erstellen, wie denn auch seine Konzession die Benutzung des Wassers nur für eine Getreidemühle gestatte; vielmehr wolle er in einem der bestehenden Gebäude des Mühlegewerbes eine Kunstmühle erstellen und habe auch bereits die auf diese Baute bezüglichen Verträge abgeschlossen.
L. Unterm 2. Weinmonat machte sodann Hr. Strehler die Anzeige, daß er die ihm bewilligten beiden Kanäle  zu seinem Mühlegewerbe & die Einrichtung eines Gebäudes für eine Kunstmühle vollendet habe & daß die Wasserkraft vermessen werden könne. Mit dieser Anzeige wurde die Bitte verbunden, es möchte nach Eingang des Berichtes des Experten die Edition der deponirten Frk. 1000 verfügt werden.
M. Mit Eingabe vom 31. Christmonat 1863 erneuerten die Herren J. J. Walder & Jakob Stößel zu Bärentsweil das Ansuchen, daß die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Hrn. Pfister ertheilte Konzession jetzt auf sie übertragen werden möchte, da die zur Anlegung der Wasserwerksanlagen & zur Herstellung des Fabrikgebäudes anberaumte Frist abermals unbenutzt verstrichen sei. Herr Strehler werde wohl niemals im Falle sein, diese Anlagen gehörig herzustellen, denn er befinde sich in äußerst mißlichen ökonomischen Umständen & habe auch die Mühle verpachtet, während die Petenten sich verpflichten, falls die Konzession ihnen ertheilt werde, das Wasserwerk innerhalb der ihnen anzuberaumenden Frist zu vollenden.
N. Der Regierungsrath beschloß sodann unterm 9. Jenner 1864:
1. Auf die Vorschrift, daß ein neues Gebäude hergestellt werden müsse, wird verzichtet.
2. Dem Hrn. Strehler wird Frist bis Ende April l. Js. angesetzt, um die im Gutachten des Experten bezeichneten Mängel zu verbessern & das fehlende herzustellen, wi-  drigenfalls im Sinne des Beschlusses vom 30. April 1863 das Weitere verfügt würde. In der Zwischenzeit wird die Kaution nicht verabfolgt.
Gleichzeitig wurde ein Wasserrechtszins von Frk. 35 70 vorläufig festgesetzt.
O. Mit Zuschrift vom 30. April 1864 stellt Hr. Metzger Pfenninger in Hinweil als jüngster Pfandgläubiger des inzwischen in Konkurs gerathenen J. J. Strehler das Gesuch, es möchte die angesetzte Frist bis nach Durchführung des Auffalles, resp. bis nach Ausmittlung des Zügers sistirt & letzterm alsdann eine neue Frist angesetzt werden. Das gleiche Gesuch wird von der Notariatskanzlei Pfäffikon gestellt & dabei bemerkt, daß die Erstreckung der Frist für mindestens zwei Jahre gewünscht werden müsse, da Konkurs, wie der Strehler’sche oft Jahre lang nicht erledigt werden.
Auch Hr. Strehler selbst sucht mit Eingabe vom 26. April nochmals um Fristverlängerung nach.
P. Dagegen wünschen die Herren J. J. Walder & Jakob Stößel in Bärentsweil mit Eingabe vom 3. Mai 1864, es möchte die fragl. Wasserrechtskonzession für Hrn. Strehler als erloschen erklärt und auf sie übertragen werden.
Q. Hierüber beschloß der Regierungsrath unterm 14. Mai 1864:
1. Die fragl. Konzession wird zwar zur Zeit noch nicht als erloschen erklärt, dagegen dem Gesuche, daß die ange-  setzte Frist bis nach Beendigung des Konkurses erstreckt werde, nicht entsprochen; vielmehr behält sich der Regierungsrath vor, im Sinne früher gefaßter Beschlüsse die ertheilte Konzession zurückzuziehen, falls das Gefälle allzulange unbenutzt gelassen würde.
2. Die Kaution ist zurückzubehalten. Auf dieselbe sind vorläufig die sämmtlichen erlaufenen Kosten für Experten-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie die verfallenen Zinse zu verweisen & es hat hierüber die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Staatskassa eine spezifizirte Rechnung zuzustellen.
R. Mit Zuschriften vom 2. Christmonat 1864, 27. Jenner 1865 & 23. dieß erneuern die Herren J. J. Walder & Jakob Stößel, Schlosser, das Gesuch, es möchte die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Müller Pfister in Bärentsweil ertheilte Wasserrechtskonzession für erloschen erklärt & das fragliche Wasserrecht ihnen konzedirt werden. Zur Begründung wird angeführt: Schon das Konzessionsgesuch des Müller Pfister sei nur aus Spekulation gestellt worden und derselbe habe nie im Ernste daran gedacht, wirklich etwas zur Ausführung zu bringen. Das Gleiche sei von dessen Rechtsnachfolgern um so eher anzunehmen, als dieselben die ihnen von Seite des Regierungsrathes wiederholt angesetzten Fristen immer unbenutzt haben verstreichen lassen.
Der jüngste Pfandgläubiger, Metzger Pfenninger  in Hinweil, sei in Folge Grundbereinigung bezahlt & der Konkurs gegen Strehler aufgehoben worden. Ungeachtet wieder erlangter Solvenz & trotztdem [sic!] daß die Hülfe der Gerichte in Anspruch genommen worden sei, um den Hrn. Strehler zu veranlaßen, das zu den Kanalbauten angekaufte Land sich notarialisch zufertigen zu lassen & zu bezahlen, habe derselbe doch in Sachen nichts gethan & die betreffenden Landbesitzer haben die sr. Zt. von Hrn. Strehler angefangene Kanalbaute theilweise wieder zugeworfen. So sei zu befürchten, daß die fragl. Wasserkraft unbenutzt bleibe, während Hr. Stößel an dem Dorfbache bereits eine mechanische Werkstätte errichtet habe, dieselbe aber wieder schließen müßte, wenn er keine größere Wasserkraft erhalte & während ferner Herr Walder Gelegenheit hätte, seine Gebäulichkeiten zur Betreibung einer Baumwollenspinnerei zu verwenden, aber auch hierauf verzichten müsse, wenn er nicht einen Theil des Strehler’schen Gefälles dazu benutzen könne.
S. Von Seite des Hrn. J. J. Strehler wird gegen vorstehendes Gesuch mit Eingaben vom 19. Christmonat 1864 & 2. Mai 1865 im Wesentlichen angeführt: Er habe als Rechtsnachfolger des Müller Pfister alles Mögliche gethan, um die beiden ihm konzessionirten Kanäle zu erstellen & dieselben auch zum größten Theil erstellt, wofür er sich auf eine amtliche Unter-  suchung berufe, er sei aber wegen Anlegung eines Wuhres im Dorfbache trotz der Konzession in einem Prozeß mit dem Fabrikbesitzer Spörri verwickelt worden, ebenso hindere ihn Herr J. J. Walder an der Herstellung einer unbedeutenden Wuhrschwelle. So lange diese Prozesse nicht beendigt seien, könne mit den Wasserwerksarbeiten nicht weiter fortgefahren werden & Petent müsse daher um Erstreckung der ihm angesetzten Frist bis zu jenem Zeitpunkte nachsuchen.
T. Mittelst Eingabe vom 29. Christmonat 1864 empfiehlt dagegen das Statthalteramt Hinweil das Gesuch der Herren Walder & Stößel zur Entsprechung zumal die Protestation Strehlers lediglich mehr beabsichtige, das Unternehmen zu vereiteln, als selbst etwas zu erstellen, wofür weder Mittel noch irgend welche materielle Kräfte vorhanden seien.
Ebenso sprechen sich auch die Herren Statthalter Gujer in Pfäffikon & G. Reishauer, Zeugschmid, in Zürich, mit Eingaben vom 4. & 26. Jenner 1865 zu Gunsten dieser Petenten aus.
U. Nachdem schon mittelst Gutachten vom 6. Chrsitmonat 1864 Herr Kreisingenieur Diezinger sich für die Gesuche Fact. R ausgesprochen, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 31. Jenner 1865 mit Rücksicht theils auf die sich widersprechenden Behauptungen der Eingaben Fact. R & S  theils auf die nach Eingang jenes Gutachtens eingelangten neuen Eingaben, es seien die Akten nochmals an die Inspektion zurückzuweisen, mit der Einladung, eine nochmalig Lokalbesichtigung anzuordnen, bei welchem Anlaße an Ort & Stelle selbst Nachfrage zu halten sei, ob wirklich früher oder später Aussicht vorhanden sei, daß Strehler einmal an die Benutzung des fragl. Wasserrechtes gehe, ob unter den gegenwärtigen Verhältnissen ein weiterer Aufschub sich rechtfertige, oder ob im Gegentheil es nicht einmal an der Zeit sei, auf das Gesuch von Walder & Stößel einzutreten – und auf Grundlage dieser Untersuchung ihr Gutachten abzugeben.
V. Das hierauf eingekommene Gutachten der Inspektion d. d. 3. April & 19. Mai lautet im Wesentlichen dahin: Das Wuhr am Dorfbache sei weggerissen, die Kanäle zusammengefallen, die Coulissen unter den Straßen mit Schlamm angefüllt u. s. w. Dieß alles hätte nicht viel zu bedeuten, wenn nur Aussichten vorhanden wären, daß etwas gemacht werden wollte; allein es fehlen noch der Weier & die Röhrenleitung zur Turbine, auch seien keine Anzeichen da, daß am Gebäude oder am Mühlegewerk irgend welche Vorkehrungen getroffen werden. Strehler habe schon im Herbst 1863 versichert, daß er die Turbine & die Kunstmühle in Akord gegeben habe, es wisse  aber jetzt noch Niemand etwas davon. Strehler möge wohl guten Willen haben, allein es fehlen ihm die Mittel & man glaube in Bärentsweil, er werde wieder in Konkurs kommen.
W. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet: Wenn nun auch nach vorstehenden sämmtlichen Daten den Wünschen um Fristerstreckung von Seite des Hrn. Strehler & seiner Rechtsvorfahren alle mögliche Rechnung getragen worden ist, somit es sich nicht mehr rechtfertigen ließe, auf weitere derartige Begehren einzutreten, so erscheint es dennoch im Hinblick auf die ökonomischen Verhältnisse des Hrn. Strehler billig, den Regierungsbeschluß vom 30. April 1863. dahin zu modifiziren, daß die hinterlegte Kaution, soweit sie nicht durch Experten-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Wasserrechtszinse in Anspruch genommen werden muß, dem Hrn. Strehler wieder zurückerstattet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Müller Pfister in Bärentsweil ertheilte Wasserrechtskonzession wird als erloschen erklärt.
2. Die von Hrn. J. J. Strehler, Müller in Bärentsweil,  hinterlegte Kaution ist demselben nach Abzug sämmtlicher Kosten für Experten-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie der Wasserzinse aushinzugeben. Die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten wird über diese Kosten der Domänenverwaltung eine spezifizirte Rechnung eingeben.
3. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird eingeladen, nunmehr die Gesuche der Herren Walder und Stoßel [sic!] auf reglementarischem Wege behandeln zu lassen.
4. Mittheilung: a an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der Finanzen & c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
