Ulrich Staub u. Hirschen in Wollishofen. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. Ulrich Staub zum Hirschen in Wollishofen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Okt. d. Js. stellt Hr. Ulr. Staub zum Hirschen in Wollishofen, welchem mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes u. Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da sich die Frequenz dieser Taverne bedeutend vermindert habe.
B. Der Gemeindrath Wollishofen und der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung.  
C. Die Finanzdirektion berichtet, es werde nächstens in unmittelbarer Nähe des Gasthauses eine Eisenbahnstation erstellt werden u. beantragt Festhaltung an der bisherigen Rekognitionsgebühr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ulrich Staub in Wollishofen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 das Tavernenrecht No 43 zum Hirschen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Wollishofen, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen. 
