Der Eidgenößische Vorort verlangt die Einsendung des Geldcontingentes an die Central-Militair-Ausgaben.
Durch Schreiben vom 18. d. M. richtet der Eidgenößische Vorort an den hiesigen Stand die Einladung, seinen scalamäßigen Beytrag von Frk[en]. 2617. 91. Rpp[en]. zur Verfügung der Militair-Aufsichtsbehörde für die Central-Militair-Ausgaben des Jahres 1839. bereit zu halten. – Der Regierungsrath beauftragt demzufolge den Finanz-Rath, die bemeldte Summe der benannten Behörde zu Verfügung zuzustellen.  
