Schreiben an die Reg. v. Luzern enthaltend die hierseitige Erklärung betr. d. St. Gotthardspass-Konferenz.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von ihm der Regierung von Luzern mitgetheilten Protokolls der Konferenz in Sachen des St. Gotthardspasses u. des von derselben an den Bundesrath ge-  richteten Memorials, sowie nach Anhörung des mündlichen Referates des hierseitigen Konferenzabgeordneten,
beschlossen:
Sei dem Regierungsrathe von Luzern folgende Erklärung zur Aufnahme in das Konferenzprotokoll abzugeben. Der Regierungsrath sei damit einverstanden, dass das fragliche Memorial nebst den Vorarbeiten dem Bundesrathe mit dem Gesuche übermacht werde, die diese Alpenstrasse betreffenden Verhältnisse einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. der Bundesversammlung eine sachbezügliche Vorlage zu machen. Dabei gehe der Regierungsrath von der Ansicht aus, dass der Bund in entsprechender Weise sich auch für allfällige Verbesserung anderer schweizerischer Alpenstrassen von gleicher allgemeiner Bedeutung bestätigten werde.
Im Hinblick auf einzelne in der Konferenz gefallene Voten sehe sich der Regierungsrath jedoch zu der ausdrücklichen Erklärung veranlasst, dass seiner Zustimmung keineswegs die Bedeutung beigelegt werden dürfe, als ob sich dieselbe auch auf das etwaige Begehren einer Intervention des Bundes zu Gunsten einer St. Gotthard-Eisenbahn erstrecken würde. 
