Prüfung der Verbalprozesse über die Großrathswahlen in den Wahlkreisen Wiedikon, Winterthur u. Niederhasle u. dießfälliger Antrag an den Großen Rath.
Von der verordneten Commission werden die Verbalprozesse über die am 17t. d. M. in den Wahlkreisen Wiedikon, Winterthur und Niederhasle stattgehabten Großrathswahlen  der Herrn Gemeindspräsident Streuli in Enge und Hauptmann Wehrli in Altstätten, Stadtpräsident Künzli in Winterthur und A. Regierungsrath Huber [an die Stellen der in andern Kreisen ihre Wahl annehmenden Herrn Bürgermeister Dr. Furrer, Dr. A. Escher, Oberst von Clais und Regierungsrath Eßlinger] vorgelegt und berichtet, daß nach den erhobenen Protokollen auch diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen und keine Einsprachen gegen dieselben erfolgt seien.
Es wird daher auf den Antrag der Commission beschlossen, dem Großen Rathe die Anerkennung dieser Wahlen gleich wie der übrigen zu beantragen und werden dieselben in der beschlossenen [von heute zu datirenden[]] dießfälligen Weisung ebenfalls aufgeführt. 
