Kreisschreiben des Bundesrathes betr. den Kongreß der Statistiker in Brüssel.
Mit Kreisschreiben vom 9t dieß zeigt der Bundesrath an; laut einer Mittheilung des könig[lichen] belgischen Generalkonsulates werde am 9 September l. Js. in Brüssel ein europäischer Kongreß für die Statistik eröffnet werden, zu welchem auch die Statistiker in der Schweiz eingeladen seien. Indem der Bundesrath die nähere Anordnung u. die Aufgaben dieses Kongresses auseinandersetzt, überläßt er es den Regierungen diejenigen Männer im Kanton davon zu be-  nachrichtigen, welche im Falle sein könnten, von der Einladung Gebrauch zu machen.
Hievon wird lediglich Notiz am Protokolle genommen.
