Berathung einer Verordnung über die Rechtsstellungen, welche die Bezirksgerichtspräsidenten gegen den Rechtsbetrieb von Militairbehörden anwenden dürfen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 15. d. M. den Antrag auf Erlaßung eines Regulatives über die Verhältniße stellt, unter welchen von den Bezirksgerichtspräsidenten Rechtsstellungen gegen den von Militairbehörden angewandten Rechtstrieb, ertheilt werden dürfen oder nicht, so wird solches dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
