Abgewiesenes Gesuch verschiedener Gemeindräthe des Bezirkes Horgen betr. Abschaffung des Kirchenrufes u. Einführung eines Bezirksamtsblattes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des nachstehenden Berichtes des Rathes des Innern:
Die Gemeinde Wädenschweil hat schon seit längerer Zeit den sogenannten Kirchenruf abgeschafft. Bekanntmachungen, welche früher auf diesem Wege vor sich gegangen waren, werden gegenwärtig durch Einrückung in den seit neun Jahren bestehenden sogenannten Anzeiger vom Zürichsee bewerkstelligt. Diese Veränderung ist durch einen Beschluß des Regierungsrathes d. d. 6t Okt. 1842. genehmigt worden, jedoch in der Meinung, daß Publikationen, deren Form durch das Gesetz vorgeschrieben ist, nach Anleitung des Gesetzes stattfinden müßen. Die gleiche Einrichtung  besteht faktisch auch in Thalweil, Richterschweil und Rüschlikon und es wird nun machträglich [recte: nachträglich] für dieselben die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht. Die Gemeinde Horgen will sich für den gleichen Zwek eines dortigen Lokalblattes des Anzeigers von Horgen bedienen und verbindet mit dem Gesuche, daß ihr dieß bewilligt werden möchte, zugleich die Anregung, daß Bezirksamtsblätter gegründet und vom Stempel befreit werden möchten. Der Bezirksrath Horgen unterstützt den Wunsch der Gemeinde Horgen auf das Lebhafteste.
Bei Prüfung dieser Angelegenheit hat der Rath des Innern vorerst gefunden, daß nach der bisherigen Praxis zwar auf der einen Seite kein hinlänglicher Grund vorhanden sei, eine Gemeinde, welche den Kirchenruf abschaffen und denselben durch Einrückung der Bekanntmachungen in irgend ein öffentliches Blatt ersetzen will, hieran zu hindern, daß aber auf der andern Seite, es bei dem jetzigen Stande der Gesetzgebung sich noch weniger rechtfertigen lassen würde, wenn die obern Verwaltungsbehörden eine Gemeinde nöthigen wollten, gegen ihren Willen so zu verfahren, oder sich eines Blattes zu bedienen, das ihnen nicht ansteht. Es mag allerdings vortheilhafter und zweckmäßiger sein, wenn eine größere Anzahl von Gemeinden sich des gleichen Blattes  bedienen, allein von oben herab ihnen in dieser Beziehung irgend etwas vorzuschreiben ginge nicht an, da für ein solches Einschreiten ebenfalls jede gesetzliche Grundlage mangelt und es den Gemeinden füglich überlassen werden kann, in einer Angelegenheit, bei welcher sie ganz allein interessirt sind, sich nach Belieben einzurichten. Gesetzt aber auch, es würden alle Gemeinden eines Bezirkes sich über die Benutzung Eines Blattes vereinigen, so könnte dasselbe doch nicht die Bedeutung eines Bezirksamtsblattes erhalten, da alle Publikationen, welche nicht bloß den Kirchenruf ersetzen, sondern über den Kreis einer einzelnen Gemeinde hinaus wirksam sein sollen, nothwendig in das Kantonal-Amtsblatt gehören, zwei amtliche Blätter aber für die gleiche Klasse von Bekanntmachungen aufzustellen, im höchsten Grade unzweckmäßig wäre. Es könnte daher unter keinen Umständen geduldet werden, daß ein solches Blatt auch wenn es für alle Gemeinden eines Bezirkes den Kirchenruf ersetzen würde, den Namen „Bezirksamtsblatt“ annehme, da eine solche falsche Benennung leicht Verirrung erzeugen und dem Zwecke des Kantonal-Amtsblattes Eintrag thun könnte. Von der Stempelabgabe könnte ein solches Blatt, jedenfalls nur unter der Voraussetzung daß es bloß amtliche Anzeigen enthalte, befreit  werden;
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Gemeindräthe Richterschweil, Horgen, Thalweil und Rüschlikon zu erwiedern:
I. Verstehe es sich von selbst, daß an den durch das Gesetz vorgeschriebenen Publikationen, wie z. B. den Einladungen für die Großrathswahlen nichts abgeändert werden könne, sondern daß dieselben wie bisdahin statt zu finden haben.
II. Bleibe es hingegen den betreffenden Gemeindräthen überlassen, die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchenpublikationen der Behörden auf andere vollkommen genügende Weise zu publiziren, in der Meinung jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seien.
III. Sei hingegen die Errichtung eines Bezirksamtsblattes unstatthaft.
