Eid. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. d. Aufheb. d. Zuschlagstaxen f. d. Eisenbahntelegraphenbureaus Affoltern, Dachsen & Dietikon.
Mit Schreiben vom 18. Jenner 1868 machte das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, daß in Folge eines zwischen der Telegraphenverwaltung & sämmtlichen schweiz. Eisenbahngesellschaften abgeschlossenen Vertrages der Bundesrath unterm 18. Christmonat 1867 folgenden Beschluß gefaßt habe:
„An Orten, wo der Telegraphendienst durch ein Bahntelegraphenbureau besorgt wird, sei keine Zuschlagstaxe zu erheben, wofern die betreffende Gemeinde gegenüber der Telegraphenverwaltung eine jährliche Entschädigung von mindestens hundert Franken für den Rest der zehn Jahre seit Eröffnung des Bureaus sich zu leisten verpflichte. So lange indessen diese Bedingung nicht erfüllt sei, habe das Bahntelegraphenbureau eine Zuschlagstaxe von 50 Rp. für jede beförderte Depesche zu beziehen.“
Mit dieser Mittheilung verband das Postdepartement den Wunsch, es möchte den in dieser Angelegenheit betheiligten zürcherischen Gemeinden Affoltern, Andelfingen, Dachsen & Dietikon von diesem Beschlusse mit dem Bemerken Kenntniß gegeben wer-  den, daß falls dieselben von dieser Vergünstigung Gebrauch zu machen gedenken, sie sich an den Regierungsrath zu wenden hätten, damit die bezüglichen Verträge zwischen dem Regierungsrathe & dem Postdepartement abgeschlossen werden könnten.
Diesem Ansuchen wurde von der Direktion der öff. Arbeiten entsprochen. Darauf hin kam noch im Laufe des gleichen Monates eine zustimmende Erklärung der Gemeinde Andelfingen ein und es wurde sodann unterm 1. Hornung mit dem Postdepartement ein sachbezüglicher Vertrag abgeschlossen. Seither haben auch die Gemeinden Affoltern, Dachsen & Dietikon sich über diese Sache ausgesprochen. Dachsen zieht vor, die Zuschlagstaxe von 50 Rp. auch ferner zu bezahlen, Affoltern & Dietikon dagegen nehmen den Vorschlag des Postdepartementes an; dabei spricht der Gemeindrath Affoltern den Wunsch aus, es möchte behufs möglichster Reduktion des der Gemeinde erwachsenden Ausfalles, resp. Beseitigung der diesfälligen Garantie die Leistung der Gemeinde in eine Aversalsumme umgewandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden Exemplare von Verträgen zugestellt, wonach der Regierungsrath Namens der Gemeinden Affoltern & Dietikon die  diesfalls geforderten Leistungen zusichert. Dabei wird dem Postdepartement mitgetheilt, die Gemeinde Affoltern habe das Gesuch gestellt, es möchte behufs möglichster Reduktion des Ausfalles, resp. gänzlicher Beseitigung der übernommenen Garantie die diesfällige Leistung in eine Aversalsumme festgesetzt werden; dagegen habe der Gemeindrath Dachsen erklärt, daß er vorziehe, die Zuschlagstaxe von 50 Rp von der Depesche auch fernerhin bezahlen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
