Erlassung der diesjährigen Wiederholungskurse an die im eidg Dienste gestandenen Auszügerbataillone.
Da die Infanteriebataillone No 3, 11, 29 und 34 im laufenden Jahre längere Zeit im aktiven  eidgenössischen Dienst gestanden haben, so hält die Direktion des Militärs dafür, es sollte denselben für dieses Jahr der gewöhnliche Wiederholungskurs erlassen, dagegen nicht blos zwei der übrigen Auszügerbataillone, sondern alle vier, sowie dann auch nicht blos vier, sondern alle acht Reservebataillone zu einem Wiederholungskurse von 6 Tagen für die Cadres u. 4 Tagen für die Mannschaft einberufen werden, da die Nothwendigkeit dazu vorhanden, um so mehr als das neue Exerzirreglement für die Infanterie bis dahin eingehen werde, dann aber, nachdem die Leute der Reserve in Feldbataillone eingetheilt worden, Gelegenheit dazu gegeben werden sollte, die frühere Eintheilung wieder gehörig herzustellen, ohne dem Unterricht zu viel Abbruch zu thun. Ein weiterer Kredit sei dennoch nicht erforderlich für das ordentliche Büdget des Jahres 1857, indem die hieraus entstehende Mehrausgabe vollständig durch die Minderausgabe der nicht zum Wiederholungskurs kommenden vier Auszügerbataillone gedeckt werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:  
I. Für die Auszügerbataillone No 3. 11. 29 u. 34, welche im laufenden Jahre im eidgenössischen Dienst gestanden, soll ein Wiederholungskurs nicht angeordnet werden, dagegen wird der Direktion des Militärs die Ermächtigung ertheilt, sowol die vier übrigen Auszügerbataillone, als die sämmtlichen Reservebataillone zu einer Uebung von 6 Tagen für die Cadres u. von 4 Tagen für die Mannschaft einzuberufen, erstere in Cantonnementen mit Naturalverpflegung, letztere auf gewohnte Weise in die Caserne.
[II.] Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
