Schreiben des Vororts betreff. Unterbringung des durch das eidg. Kriegsgericht verurtheilten Hösli aus Glarus in die hiesige Strafanstalt.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 20t Februar 1848.]
Mit Schreiben vom 17ten Februar übersendet der Vorort ein Urtheil des eidg. Kriegsgerichts No. 2. gegen Balthasar Hösli von Hasel, Kantons Glarus, auf fünfzehnmonatliche Gefängnißstrafe lautend mit dem Bemerken, daß die Regierung von Glarus unterm 1ten hjs. erklärt habe, sie besitze zur  Unterbringung des Condenmirten gemäß dem Inhalt des Urtheils keine entsprechende Anstalt, weshalb der Vorort zur Vermeidung weiterer Unkosten in Gemäßheit des Ar. 401. des Strafgesetzbuches für die eidgenössischen Truppen die hiesige Regierung einlade, den Hösli, welcher dermalen noch in Zürich verhaftet sei, in ein hiesiges Detentionslocal aufzunehmen gegen die im erwähnten Artikel zugesagte Entschädigung aus der eidg. Staatskassa.
Es wird dieses Urtheil dem Polizeirathe überwiesen mit dem Auftrag zu einstweiliger Aufnahme des Hösli in die Strafanstalt in der Meinung, daß wenn der Aufnahme für die ganze Strafzeit Hindernisse entgegenständen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen wäre.
