Hrn. Biedermann & Spörri in [Ober-Hittnau], Bewillig. e. Wasserrechtes & Feststellung e. Wasserzinses für dieselben.
In Sachen der Herren Biedermann & Spörri in der Luppmen, bei Ober-Hittnau,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Herbst-  monat 1863 wurden verschiedene von den genannten Wasserwerksbesitzern an ihren Wasserwerksanlagen vorgenommenen Veränderungen nachträglich genehmigt.
B. Mit der diesem Beschlusse vorausgehenden Untersuchung wurde die Vermessung der Wasserkraft verbunden. Dieselbe ergab eine Wassermenge von 0,75c’ und eine Fallhöhe von 81,31’, mithin ein Produkt von 0,75 x 81.31 x 7.30 / 20. = Frk. 22.25 Rp. jährlichen Wasserzins, welcher jeweilen mit Lichtmeß zu bezahlen ist. Der bisher entrichtete Zins beträgt Frk. 11.52. Die vermehrte Wasserkraft wird nun aber schon seit Hornung 1856 benutzt, es ist demnach für die acht Jahre von Lichtmeß 1856 bis Lichtmeß 1863 die Differenz zwischen beiden Zinsen, im Betrage von Fr. 85.84. noch zu bezahlen.
C. Gemäß Disp. II. Ziff. 2 des oben erwähnten Regierungsbeschlusses sind ferner an der Stelle der provisorisch bezeichneten Fixpunkte zwei Marchsteine gesetzt worden, in Folge wessen das sr. Zt. erhobene Nivellement einige Abänderungen erleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Höhenlage der in Disp. I. litt b & d der Wasserrechtsurkunde vom 26. Herbstmonat 1863 bezeichneten Bestandtheile des Wasserwerkes wird folgender Maßen festgesetzt:
Wenn die Schnitte an den beiden Marchsteinen M und M’ gleich Null angenommen werden, so liegen:
litt. b.
der mittlere Wasserspiegel am Einlauf in den Zuleitungskanal um
0,64
tiefer
als
M.
die Mitte des Wuhres am Wildbach bei der Grippelenwiese
0,79
“
“
“
die Grundschwelle oder Sohle des Kanals am Einlauf
1,26
“
“
“
der Wasserspiegel am Einlauf in die Röhren bei mittlerm Wasserstand
0,88
“
“
“
die Siege am Röhreneinlauf
5,84
“
“
“
der 1’ breite Ueberfall daselbst
0,79
“
“
“
die Mitte der Dammkrone
0,05
höher
“
“
die Mitte des Wasserstandes im Turbinenbett
82,72
tiefer
“
“
die Mitte der Röhreneinmündung im Kett
82,19
[tiefer]
[als]
[M.]
der Auslauf in den Wildbach
83,14
“
“
“
litt. d.
die Mitte des Auffangswuhres am Wildbach ca 70’ oberhalb des Fixpunktes M’ um
0,78
tiefer
als
M’
die Oberkante des Ueberlaufes in den Weier von Anfang des Kanals
0,49
“
“
“ 

die Gerinnsohle am Einlauf
0,79
tiefer
als
M’.
das Ende des 18ten Längenfußes vom Anfang des Ueberfalls an
0,54
Die Ueberfallskante liegt also 3’’ höher als die Gerinnsohle.
die
Gerinnsohle
daselbst
0,84
“
“
42’ oberhalb M’
0,85
“
“
“
“
“
8’ unterhalb M’
1,00
“
“
“
“
Höhe der Dammkrone
0,50
höher
“
“
2. Der jährliche erhöhte Wasserzins für das mit Urkunden vom 19. Herbstmonat 1826, 26. Augstmonat 1834 & 26. Herbstmonat 1863 konzedirte, zur Zeit im Besitze der Herren Biedermann & Spörri befindliche Wasserrecht an der Luppmen zu Ober-Hittnau wird auf Frk. 22.50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Lichtmeß & zwar zum ersten Mal mit Lichtmeß 1865 zu entrichten ist.
Für Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Lichtmeß 1856 bis Lichtmeß 1864 haben die Herren Biedermann & Spörri an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 85.84 zu bezahlen.
3. Die Herren Biedermann & Spörri haben die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Die genannten Dispositionen sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Herbstmonat  1863 aufzunehmen.
5. Haben die Wasserwerksbesitzer an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an die Herren Biedermann und Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
