Der Gesundheitsrath wird beauftragt, die Erneuerung der Bezirksärzte und Bezirksthierärzte auszuschreiben.
Da, die Erneuerung der Bezirksthierärzte verschoben worden, weil vorher die Frage über den Fortbestand dieses Institutes von dem Großen Rathe entschieden werden mußte, diese Höchste Behörde sich aber bejahend dafür ausgesprochen, so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Gesundheitsrathes vom 13ten d. M. beschlossen, es solle nunmehr wegen abgelaufener Amtsdauer die Erneuerung sowohl sämmtlicher Bezirksärzte als Bezirksthierärzte Statt finden und also die Ausschreibung der Stellen in der Meinung geschehen, daß auch diejenigen nicht davon ausgenommen seyen, welche in der Zwischenzeit gewählt, noch keine ganze Amtsdauer vollendet haben. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
