Referendumsvorlage [eidgenössische] Auflage bei den Gemeindrathskanzleien.
Die Staatskanzlei macht mit Zuschrift vom 19. Dezember 1883 die Anregung, es möchte künftighin die Zusendung der dem Referendum unterliegenden Bundesgesetze je 2 Exemplare an die Gemeindrathskanzleien wegfallen & statt dessen jeweilen bei der bezüglichen Publikation im Amtsblatte bemerkt werden, daß Exemplare des betreffenden Bundesgesetzes auf die Staatskanzlei bezogen werden können.
In der Begründung wird gesagt, daß der Aufwand von Arbeit & Kosten in keinem Verhältniß zu den Nutzeffekten stehe; die Stimmberechtigten gehen nicht auf die Gemeindrathskanzleien um die betreffenden Gesetze einzusehen. Die in Kraft erwachsenen Bundesgesetze aber erscheinen als Beilage zum Amtsblatt, das wohl alle Gemeindrathskanzleien halten.
Der Regierungsrath  
in Erwägung:
Müssen auch die angeführten Gründe als richtig anerkannt werden, so ist anderseits zu berücksichtigen, daß in der Zusendung der dem Referendum unterliegenden Bundesgesetze an die Gemeindrathskanzleien die einzige Art hierseitiger Publikation derselben zu Handen der Stimmberechtigten, behufs Ermöglichung der Kenntnißnahme zur Ausübung eines verfassungsmäßigen Rechtes, gegeben ist. Es würde dieß noch deutlicher hervortreten, wenn die Druckausfertigung der betr. Gesetze eine derartige wäre, daß sie am schwarzen Brett der Gemeinden angeschlagen werden könnten.
Zudem ist der Aufwand an Arbeit & Kosten doch nicht derart groß, daß sich seinetwegen der Regierungsrath dem Vorwurf aussetzen sollte, er verkümmere durch mangelhafte Publikation der Bundesgesetze das verfassungsmäßige Recht der Referendumsergreifung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dieser Anregung keine Folge zu geben.
