Intervent. i. S. Franz Otto Bollier v. Horgen, Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Nizza geborenen Knaben der Julie Bollier, von Horgen, Franz Otto Bollier, von Horgen,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Einfrage d. d. 10. Januar a. c. betreffend die Heimbeförderung des Knaben Franz Otto Bollier, von Horgen, in Nizza, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß, dem Berichte der Armenpflege zufolge, das dortige Waisenamt in Verbindung mit der Armenpflege die Heimbeförderung des Knaben direkt betreiben werde, und werde sich die genannte Behörde zu diesem Behuf mit der in Nizza wohnenden Tante des Knäblein, Frau Kafader geb. Bollier, Schwester der verstorbenen Julie Bollier, in  Verbindung setzen.
Sollte Ihre gefällige Intervention weiterhin sich als wünschbar erweisen, so würden wir uns die Freiheit nehmen, solche neuerdings in Anspruch zu nehmen.
Indem wir für Ihre bisherigen Bemühungen in Sachen Ihnen unseren Dank erstatten, benutzen etc.“
