Aufhebung des Straferkenntnißes des Kriegsrathes gegen J. Groß aus Winterthur, Feldweibel beim Bataillon No. 7. Compagnie Jäger links, wegen Betrug.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Groß aus Winterthur, Feldweibel beim Bataillon No. 7. Compagnie Jäger links, Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 12t. Januar 1847. resp. des kriegsräthlichen Erkenntnißes vom 27t. November 1846. über Degradation und Verhaft wegen Betrug;
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
in Berüksichtigung:
1. Daß durch den §. 26. des Gesetzes vom 8t. Hornung 1842. eine Reihe von Verbrechen [Eigenthumsbeschädigungen und Entwendungen [S. 16] Unterschlagungen [S. 18] u. s. f.[]], wenn sie sich auf einen ganz kleinen Betrag beziehen oder sonst als geringfügig erscheinen, als bloße Ordnungsfehler qualifizirt und bestraft werden dürfen.
2. Daß nicht nur nach dem Sinn und Geist des Gesetzes gar nicht einzusehen ist, warum geringfügige Betrügereien nicht ebenfalls auf die gleiche Art aufzufaßen sein sollten, sondern daß auch l. 8. des §. 26. Handlungen, welche unter den Begriff des Betruges fallen, ausdrüklich als Dienstvergehen bezeichnet.
3. Daß demnach auch die Befugniß des Kriegsrathes unbedeutende Betrügereien mit einer Disciplinarstrafe zu  belegen, nicht bezweifelt werden kann, daß aber der Kriegsrath in dem er auf der einen Seite von dieser Befugniß Gebrauch machte, zugleich jedoch auf der andern Seite die fragliche Handlung nicht als bloßes Dienstvergehen qualifizirte, in einen gewißen Widerspruch mit sich selbst gerinth, welcher nur durch eine Revision des fraglichen Urtheiles gehoben werden kann.
beschloßen:
I. Ist der Beschluß vom 12t. Januar 1847. und das kriegsräthliche Erkenntniß vom 27t. November 1846. aufgehoben.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und dem Revisionspetenten [letzerm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
