Tramway, Conzessionsfrage.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt Bericht und Antrag betreffend Konzession der Tramway in der Seefeldstraße und auf der Linie Töß–Winterthur vor.
Es wird beschlossen, vor Eintreten auf die einzelnen Konzessionsgesuche dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu Handen des Bundesrathes die Erklärung abzugeben, daß nach hiesiger Anschauung die Konzession solcher Verkehrsanlagen Sache der Kantone beziehungsweise der Gemeinden sei & daß dieselben nicht unter das Eisenbahngesetz fallen. 
