Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Regierungsrath Pfenninger gegen einen Beschluß des Raths des Innern, betreffend das Weibergut des Victor Mettler.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von einer reglementarisch niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend den Recurs, welchen der HHerr Regierungsrath Pfenninger gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 5ten März d. J. in Sache seiner Streitigkeit mit Herrn Johannes Kölla, Caspar Kölla, Rudolf Rebmann, Jacob Rhyner und Wittwe Kölla, sämmtlich in Stäfa, wegen seiner gestellten Forderung an das Vermögen der Kinder des Victor Mettler von Stäfa, nach reiflicher Berathung beschloßen:
1.) Der obbemeldte, von dem Rathe des Innern gefaßte Beschluß wird bestätigt.
2.) Wird in Hinsicht auf die, seit der Faßung dieses Beschlußes eingelangte, schriftliche Erklärung des Victor Mettler, betreffend die Ansprache des HHerrn Regierungsrath Pfenninger, demselben überlaßen, sich darüber neuerdings an die unterwaisenamtlichen Behörden  zu wenden, um die Erzielung eines Einverständnißes zu versuchen, oder aber, wenn er es vortheilhafter erachten sollte, mit seiner Anforderung gegen den Victor Mettler selbst aufzutreten, wozu ihn nöthigen Falles die Regierung auf  diplomatischem Wege zu unterstützen bereit wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem HHerrn Rathsherrn Pfenninger zugestellt.
