Schreiben an die Reg. v. Glarus betr. die Aufnahme v. badischen Flüchtlingen.
IV. Ist der Regierung von Glarus in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 11t d. unter Mittheilung der Berichte betreffend den Uebertritt der Colonne Siegel und des Inhaltes des hierseitigen Schreibens an den Bundesrath zu bemerken, daß der Regierungsrath sich über die von Seite der Regierung von Glarus ausgesprochenen Grundsätze betreffend das Asylrecht befreue, bis indessen die von den beiden Regierungen nachgesuchte Regulirung dieser Verhältnisse durch den Bundesrath eingetreten seien, müsse der Regierungsrath dem Drang der Umstände weichend einen Theil der Flüchtlinge von sich aus nach andern Kantonen instradiren und werde daher etwa 200. Mann nach dem jenseitigen Kanton abgehen lassen []l. M. h. T] 
[Fortsetzung RRB 1849/1273]   
