Obergericht. Zuschrift betr. Trauung v. Zürchern im Auslande.

[Präsidial-Verfügungen
23. Juni 1873.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 20. d. Mts., mit welcher dasselbe auf das herwärtige Schreiben vom 11. gl. Mts. betreffend den Erlaß einer Anweisung für  die Bezirksgerichtspräsidenten über die Trauung von Zürchern im Auslande, zurückkommt & die erstvorgeschlagene Fassung des Schlußpassus beibehalten zu müssen erklärt, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1548]
