Zuschrift des Gemdrthes Fluntern betr. den den Söhnen Daverio gehörenden Schuldbrief auf Vagiate.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 8. August 1862.]
In Erwiederung einer Mittheilung der Staatskanzlei vom 28. v. Mts, daß der den Söhnen  Daverio gehörende 76,000 Lire haltende Schuldbrief auf Vagiate erst in ca 4–6 Monaten könne erneuert werden u. auf die damit verbundene Anfrage, ob der Gemeindrath Fluntern es vorziehe, diese Werthschrift inzwischen auf dem Archive des schweiz. Generalkonsulates aufbewahren, oder dieselbe zurückkommen zu lassen, theilt der Gemeindrath Fluntern mit Zuschrift vom 31. v. Mts. mit, daß er das erstere vorziehe.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem schweiz. Generalkonsulat in Turin hievon Mittheilung zu machen.
