Ratification des Verkaufs der Zehntscheune zu Kloten.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 23. d. M. betreffend das Ergebniß der über die Zehntscheune zu Kloten nebst dazu gehörigem Ausgelände abgehaltenen Versteigerung, dem dießfälligen Verkaufe für die Summe von fl 2731. an Friedrich Wettstein von Tagelswangen als Meistbieter, nach Inhalt der Gantbedingniße, seine Ratification ertheilt, wovon dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung dieses Verkaufs Kenntniß gegeben wird.
