Darlehen an Garantiegenossenschaft Birmensdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Garantiegenossenschaft Birmensdorf,
betreffend Gesuch um ein Darleihen,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Febr. 1884 wurde die Finanzdirektion unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates in Folge Beschaffung eines Darleihens zu reduzirtem Zins-Fuße der Garantiegenossenschaft Birmensdorf die Abzahlung ihres Defizites ermöglicht & damit ihre Steuerlast erleichtert werden könnte, sowie einen bezüglichen Antrag vorzulegen.
B. Die Finanzdirektion, welche die ganze Angelegenheit nur vom Standpunkte der Finanzen aus beurtheilt, & welche sich daher nicht mit der Frage der innern Verhältnisse dieser Genossenschaft befassen zu sollen glaubt, ist der Ansicht, daß in diesem Falle  nicht anders verfahren werden soll, als wie bei den Darleihen an die Gemeinden Thalheim und Wettsweil sowie für die Entwässerungskorporation Truttikon, d. h. es solle die Bewilligung eines Darleihens zu 4% mit längerer Amortisationsfrist, aber nur gegen genügende Real- oder Personalkaution zugesichert werden.
C. Da die Garantiegenossenschaft Birmensdorf weder über die Dauer dieser Amortisationsfrist noch über die Sicherstellung sich irgendwie ausspricht, so wird es sich empfehlen, noch keinen definitiven Beschluß zu fassen, sondern einstweilen bloß die Finanzdirektion einzuladen, mit der genannten Vorsteherschaft in Verbindung zu treten & erst auf Grund dieser Besprechung dem Regierungsrathe einen definitiven Antrag vorzulegen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird eingeladen, im Sinne von Fact. C mit der Garantiegenossenschaft Birmensdorf in nähere Verbindung zu treten & bei Stellung genügender Personal- oder Realkaution durch dieselbe durch dieselbe [sic!] dem Regierungsrathe einen Antrag betr. Bewilligung des nachgesuchten Darleihens zu hinterbringen.
