Beschluß, betreffend die Ansprachen des Herrn Pfarrer Germann zu Otelfingen an diese Gemeinde, wegen Sträuenutzungen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes in Bezug auf die Anstände des Herrn Pfarrer Germann von Otelfingen mit seiner Gemeinde, wegen des für die Pfarrpfründe behaupteten Nutzungsantheiles an dem dortigen Streueriedt, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Pfarrer durch die Finanzbehörde nachfolgenden Bescheid über diesen Gegenstand geben zu laßen:
„Es seyen alle möglichen Nachforschungen in Bezug auf diese Ansprüche gemacht, allein nichts aufgefunden worden, was nähere Auskunft darüber geben könnte. Da indeß diese Nutzungen erhältlichen Falls einen Theil des Bestandes der Collatur ausmachen würden, (deren höherer oder geringerer ökonomischer Werth von dem Umfange der damit verbundenen Vortheile abhänge) diese aber dem  Kloster Wettingen zustehe, so müße demselben als Collator überlaßen werden, ob er solche Forderungen rechtlich geltend machen wolle oder nicht. Sollte indeß der Herr Pfarrer glauben, auch für sich selbst wegen erlittener Benachtheiligung seiner unmittelbaren Ansprüche rechtliche Schritte zu unternehmen, so werde dieß seinem Befinden ebenfalls anheimgestellt. 
