Zivilstandsamt Wetzikon; Bewillg. zu e. Trauung im Ausland.

[Präsidial-Verfügungen]
23. Mai 1878.
Das Zivilstandsamt Wetzikon theilt mit, daß Robert  Walder, Postverwalter in Wetzikon, sich in Stuttgart trauen lassen wolle & dieses Standsamt dazu bereit sei, wenn eine Erklärung des Regierungsrathes, wonach eine solche Trauung als für hiesigen Kanton verbindlich angesehen werde, beigebracht werde, – und ersucht um Zusendung einer solchen Erklärung. Das Gesuch geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
