Der Eidgenößische Vorort macht Anzeige von Anordnungen, welche er für Uebergabe des Eidgenößischen Amtes treffen werde.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß er mit Hinsicht auf den bevorstehenden Wechsel des eidgenößischen Amtes nachfolgende Anordnungen zu treffen vorhabe:
Die Eidgenößische Kanzley werde am Morgen des 31sten Christmonaths von Luzern abreisen und am gleichen Tag in Zürich eintreffen, um der hiesigen Regierung die Urkunde betreffend die Uebergabe der Eidgenößischen Geschäftsleitung nebst dem Eidgenößischen Siegel zu überreichen.
Gleichzeitig sollen unter militärischer Bedeckung die Central-Caßa, die Protokolle, und die zu ununterbrochener Fortsetzung des Geschäftsganges benöthigten Acten nach Zürich abgehen.
Endlich werde sämmtlichen Eidgenößischen Ständen durch Schultheiß und Kleinen Rath des Cantons Luzern als höhere vorörtliche Behörde unter dem Datum des 31. Christmonaths die Uebergabsacte  mitgetheilt werden, und der Staatsrath von sich aus alle andern üblichen diplomatischen Notificationen betreffend den Uebergang des Eidgenößischen Amtes auf hiesigen Stand ausfertigen laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte seine Mittheilung zu verdanken und zu antworten, daß man mit diesen Anordnungen ganz einverstanden sey und deren Ausführung gewärtigen wolle.
Hiervon ist dem Staatsrathe, dem Policeyrathe und dem Baudepartement durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
