Auftrag an MHHerrn R Rth. Ziegler zu Einziehung v. Erkundigung[en] über die Forderung[en] anderer Kantone für Benutzung v. Kasernen u. dgl. durch die eidg. Militärschulen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von dem Kriegsrathe unterm 27 dieß eingereichten Vorschlags, wie die Entschädigung für die Benutzung der Kaserne, Stellungen, Reitbahnen, E[?x]ercirplätze u. s. f. durch die eidgenössischen Militärschulen festgesetzt werden sollte,
beschlossen:
Es wird diese Weisung MHHerrn Regierungsrath Ziegler zugestellt, mit dem Ersuchen, darüber Erkundigungen einzuziehen, wie viel von andern Kantonsregierungen für die Benutzung ähnlicher Einrichtungen verrechnet werde u. hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
