Hr. Reinhard, Müller, in Töß, abgewies. Gesuch um Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Reinhard, Müllers, in Töß,
betreffend dessen Gesuch um Ertheilung eines Wasserrecht an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 25. Augstmonat 1860 suchte Herr Reinhard um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes in der Bannhalden, Gemeinde Töß, nach, zu welchem Behufe das Wasser im obern Theil des Wuhrlandes der Gemeinde Töß aufgefaßt, durch dasselbe auf den Bauplatz & von da gleichfalls durch das Gemeindeland oberhalb der Einmündung der Kempt wieder in die Töß geleitet werden sollte.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1. der Gemeindrath Töß,
2.    “  Stadtrath Winterthur.
Die erstere dieser Einsprachen wurde zurückgezogen, die letztere dagegen festgehalten & im Wesentlichen folgender Maßen begründet:
1. Der Stadtrath habe sich schon seit längerer Zeit mit  dem Projekte der Errichtung von Wasserwerken auf dem Grundeigenthum der Stadtgemeinde [in der sogen. Auen] beschäftigt und sei bis jetzt mit den Vorarbeiten noch nicht zu Ende gekommen, was nicht nur in Winterthur bekannt, sondern auch schon vor Anmeldung des Reinhard’schen Projektes zur Kenntniß der Direktion der öffentlichen Arbeiten gekommen sei, auf deren Zeugniß abgestellt werde.
2. Deßhalb dürfte wohl die Behauptung erlaubt & begründet sein, daß Hr. Reinhard nicht im Ernste an die Errichtung eines Wasserwerkes denke, sondern lediglich der Stadt den Vorrang ablaufen & seine in solcher Weise erlangte Priorität in spekulativer Richtung ausbeuten wolle, für welche Annahme hauptsächlich der Umstand spreche, daß a. zur Stunde Hr. Reinhard noch gar kein Grundeigenthum an der Stelle besitze, wo er angeblich ein Wasserwerk errichten wolle, & b. auch von Seite derjenigen Grundbesitzer, deren Land von dem projektirten Kanal durchschnitten werden sollte, noch keine dießfällige Bewilligung ertheilt worden sei.
3. Die vorhandene Wasserkraft lasse sich auf der städtischen Uferseite ungleich besser und zweckmäßiger ausbeuten, als auf dem jenseitigen Ufer.
4. Auch der Umstand dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß die Gemeinde Töß bereits mehrere Wasserwerke an diesem Fluße ausbeute, während die  Stadt Winterthur noch kein solches besitze.
C. Unterm 1. Herbstmonat 1860 kam denn auch der Stadtrath mit dem Gesuche ein, es möchte ihm behufs möglichst vortheilhafter & vollständiger Verwendung der noch unbenutzten Wasserkraft der Töß zwischen dem Auslaufkanal der Herren J. H. Bühler & Söhne bei der Kyburger Brücke & dem Beginne des Kanales der Herren Hauser und Rieter bei der Eisenbahnbrücke zu Töß die gesammte Wasserkraft überlassen werden.
D. Gegen dieses Projekt kamen Einsprachen ein:
1. von der Vorsteherschaft Kyburg;
2. von Hrn. Reinhard, indem sein Konzessionsgesuch vom 25. Augstmonat sich auf einen Theil des von der Stadt in Anspruch genommenen Tößgefälles beziehe;
3. von den Herren J. H. Bühler & Söhne;
4. von der Direktion der Nordostbahngesellschaft.
Die Einsprachen unter 1, 3, 4 & 5 wurden nach langen Unterhandlungen durch Verträge beseitigt, mit Herrn Reinhard aber war keine Verständigung möglich.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf die technischen Untersuchungen des Kreisingenieurs:
Da in dem vorliegenden Falle keine bereits er-  worbene Privatrechte in Frage kommen, so kann es sich nur darum handeln, welches der beiden einander entgegenstehenden Projekte vom staatswirthschaftlichen Gesichtspunkte aus & im Interesse einer möglichst zweckmäßigen Ausbeutung der Tößwasserkräfte den Vorzug verdiene.
Nun liegen zwar von Seite des Herrn Reinhard keine bestimmten Pläne bei den Akten, allein nach den gegebenen Erläuterungen würde seine projektirte Wasserwerksanlage sich ungefähr nach den im Grundplane der Töß mit Bleistift auf dem linken Ufer angedeuteten Linien darstellen. Bei a würde mittelst eines Wuhres das Wasser gesammelt & in einen 4900’ langen Kanal zunächst auf das bei b skizzirte Etablissement & von da weiter oberhalb der Kempt wieder in die Töß geleitet, unter Benutzung des dabei erhältlichen Nettogefälles von ca 28’.
Es ist nun klar, daß durch dieses Projekt, welches mitten aus dem von der Stadt Winterthur nachgesuchten Totalgefälle von ca 100’ ein so namhaftes Stück herausreißen würde, letzteres in einer Weise durchkreuzt wird, daß von einer vortheilhaften & lohnenden Benutzung des so zerstückelten Gefälles von Seite der Stadt, welche längs des ganzen rechtseitigen Tößufers in dieser Gegend Anstößerin ist, kaum mehr die Rede sein könnte, zumal  für’s Erste der Zug der Zeit in industrieller Unternehmungen eher auf Massenwirkung & Conzentrirung großer Kräfte ausgeht, während kleinere Etablissemente nur ein einsames Dasein fristen können; für’s Zweite weitaus der kleinere Theil des übrig bleibenden Gefälles auf die untere Strecke zwischen der Kemptausmündung & dem Reiter-Hauserschen Kanaleinlauf fallen würde & hier wahrscheinlich um so weniger mehr zur Verwendung gebracht werden könnte, als einerseits die Kosten zu der verhältnißmäßig geringen Kraft, die kaum mehr für die projektirten Kleingewerke bei der Stadt ausreichen würde [obwohl eine Vermehrung der Wasserkraft durch die Kempt einträte], zu hoch ansteigen, & anderseits man wahrscheinlich neue Protestationen dagegen zu gewärtigen hatte [recte: hätte], indem dieses Gefäll ganz oder theilweise zur Anlegung eines Weiers könnte benutzt werden wollen, um den nächst unterhalb liegenden Etablissementen mit Bezug auf die Ungleichheit in den Wasserzuflüssen als zweckmäßiger Regulator zu dienen; & da drittens der obere, allerdings weit größere Rest des Gefälles auf einer Stelle verwendet werden müßte, die nun ihrer isolirten Lage wegen sich nicht für ein größeres, viele Arbeitskräfte erforderliches industrielles Etablissement eignen würde, es wäre denn, daß man zur Gewinnung der nöthigen Arbeiter das in der Re-  gel unvortheilhafte & abschreckende System der Gründung von Kolonien in Anwendung bringen wollte.
Aber auch abgesehen von diesen Schwierigkeiten, an denen wahrscheinlich jede weitere Unternehmung scheitern würde, müßten [eventuell] durch die mehrfachen Wehrbauten, welche die verschiedenen Gewerke erfordern würden, & die – besonders auch wegen der Veränderlichkeit der Tößwasserstände – gegenseitig zu gestattenden Freigefälle von einer Einrichtung der Wasserkraftausbeutung zur andern ein namhaftes Gefälle der Töß gänzlich unbenutzt bleiben & für die Industrie verloren gehen.
Selbstverständlich kämen zudem die mit der Mehrzahl der Einsprechern abgeschlossenen Verträge wieder in Frage & es ließe sich, wenn darüber Prozesse entstünden, im günstigsten Falle zum Voraus der Zeitpunkt gar nicht absehen, bis zu welchem die zum Theil verwickelten Verhältnisse ausgeschieden wären & an die Effektuirung der Ausbeutung von Tößwasserkräften in dieser Gegend geschritten werden könne.
Es verdient daher das Konzessionsgesuch des Stadtrathes in allen Beziehungen den Vorzug & kann in Folge dessen auf das Gesuch des Herrn Reinhard nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei Herr Reinhard mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
