Schreiben der Regierung von Graubünden betref. die Wahlen dortiger Standeshäupter.
Die Regierung von Graubündten theilt unterm 31ten Dezember 1847. mit, daß der Große Rath ihres Standes in seiner dießjährigen ordentlichen Sitzung zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1848. die HHerren Bundeslandammann J. R. Brosi, Bundespräsident J. R. Albertini und Landrichter L. Vieli gewählt habe, welche in dieser Reihenfolge abwechselnd jeder vier Monate den Vorsitz führen werden.
Hievon ist im Protokoll Vormerkung zu nehmen und die Zuschrift auf gewohnte Weise zu erwiedern l. M. v. h. T.
