Ergänzung der Grenzkommißion des R. Rathes.
Veranlaßt durch die Entlaßung des Herrn A. Staatsschreiber v. Wyß aus der Grenzkommißion hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die von ihm s. Z. verordnete Grenzkommißion aus 3. Mitgliedern bestehen und hierauf dieselbe mit HHerrn Regierungsrath Bollier und mit HHerrn Staatsschreiber Dr. A. Escher ergänzt, so daß sie nun aus den HHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Bollier und HHerrn Staatsschreiber Dr. A. Escher besteht.  HHerrn Regierungsrath Bollier und HHerrn Dr. A. Escher ist von dieser Ernennung Kenntniß zu geben.
