Direk. d. Innern, Rückweisung eines Antrages derselben betr. den Rekurs des [Friedrich] Oberhänsli v. Zezikon betr. Retention von Heimatsschriften.
Der Antrag der Direktion des Innern vom 14. v. Mts. in Sachen des Friedrich Oberhänsli von Zezikon u. Bännikon, Kt. Thurgau, wohnhaft in Amrisweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Retention von Heimatsschriften, wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen mit der Einladung, den Rekurrenten darüber zu verständigen, daß seine deponirten Ausweisschriften nicht als Deckung einer Privatschuld, sondern wegen einer Gemeindesteuerschuld zurückbehalten werden.
