Beschluß betr. das provisorische Verbleiben der Direktoren & Beisitzer an ihren bisherigen Stellen.
Der Regierungsrath hat, betreffend die durch §. 22 des Organisationsgesetzes vorgeschriebene neue Bestellung der Direktionen,
mit Rücksicht darauf, daß behufs der in Angriff genommenen Revision der Gesetzgebung beinahe in allen Direktionen von den bisherigen Vorständen derselben Vorlagen entweder bereits gemacht oder doch vorbereitet wurden, so daß im gegenwärtigen Augenblicke ein Wechsel der Direktoren der Förderung dieser gesetzgeberischen Arbeiten nicht zuträglich sein würde, während dagegen nach Verfluß einiger Zeit es als wünschenswerth erscheinen dürfte, die Frage, ob Änderungen in der Besetzung der  Direktionen einzutreten haben, einer Entscheidung zu unterwerfen,
provisorisch die sämmtlichen Direktoren, die Stellvertreter derselben, die Beisitzer & deren Stellvertreter in ihren bisherigen Stellen bestätigt.
und hierauf beschlossen:
I. Sei hievon den sämmtlichen Direktionen für sich und zu Handen der Beisitzer Mittheilung zu machen.
II. Sei durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen, daß die Direktoren, deren Stellvertreter, die Beisitzer und die Stellvertreter derselben ihre bisherigen Stellungen unverändert beibehalten. Die gleiche Mittheilung ist mit der Notifikation der Wahl des Herrn Dr. Zehnder zum Regierungspräsidenten auch dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen zu machen. (l. M. h. T)
III. Die Direktionen, denen stehende Kommissionen beigegeben sind, mit Ausnahme der Direktion des Erziehungswesens werden eingeladen, dem Regierungsrathe Vorschläge zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu hinterbringen.
