Revision d. Bureau-Entschädigungen d. Notariatskanzleien d. Kts. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 26. Dezbr. 1876 hat der Kantonsrath die Revision der Bureauzulagen der Notariatskanzleien des Kantons beschlossen und den Regierungsrath mit der Durchführung der bezüglichen Arbeit und seinerzeitigen Antragstellung beauftragt.
B. Der Regierungsrath hat in Ausführung des ihm gewordenen Auftrages die Finanzdirektion mit der fraglichen Revision betraut.
C. Die Finanzdirektion erließ unterm 10. April 1877  an sämmtliche Notare unter Beilegung eines Schemas die Aufforderung, über ihre Geschäftslast, sowie ihre Bureauauslagen etc. in den Jahren 1871, 1875 und 1876 genaue Angaben zu machen.
Nach Eingang der eingeforderten Schemata wurden dieselben dem Verifikator der notarialischen Staatsgebühren behufs Prüfung und Ergänzung bei Anlaß der Verifikation der Kassabücher pro 1876 zugestellt.
D. Der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren berichtet, bei Anlaß der Uebersendung des Ergebnisses der bezüglichen Untersuchung (Schlußtableau nebst Beilagen), als Erläuterung und Ergänzung desselben Folgendes:
1. Die von den Notariatskanzleien eingereichten Angaben wurden behufs Erhaltung einheitlicher Grundlagen folgendermaßen geprüft & berichtigt:
a. Grundverkehr.
In allen Protokollen wurden die Geschäfte, die Seiten, die Linien derselben und die Buchstaben der Letztern gezählt. Die Buchstaben jedoch nur im Durchschnitt. In jeder Kanzlei wurde in den Grundprotokollen der Durchschnitt der leeren Linien in der Weise festgesetzt, daß in 5 bis 6 verschiedenen Protokollen auf je 10 bis 20 ganz beliebigen Seiten die leeren Linien gezählt wurden, um aus ca 100 solcher Seiten den Durchschnitt zu berechnen. In allen Protokollen wurden die Buchstaben in verschiedenen möglichst vollen Linien gezählt & daraus  der Durchschnitt gesucht. Zum Theil beschriebene Linien wurden für voll angenommen. Die Seiten des Register verschiedener Protokolle, einer jeden Kanzlei, wurden gezählt und aus dem Ergebniß dieser und der Seitenzahl der Protokolle das Mittel oder die Prozentzahl ausgesucht. Bei den Handänderungsanzeigen wurden die Buchstaben verschiedener Arten derselben gezählt und zugleich, so gut als möglich, beobachtet, ob in einer Kanzlei mehr oder weniger Einzinsereien vorhanden seien oder nicht. Bei den Brieflöschungen und diversen Vormerken wurden in jeder Kanzlei bei einer großen Anzahl verschiedener Vormerke die Buchstaben gezählt und aus den Ergebnissen im ganzen Kanton das Mittel für alle Kanzleien festgesetzt. Der Vollständigkeit der Geschäftslast halber wurden auch in sämmtlichen Kanzleien die Zahl der Auffalls-Warnungen während 2–3 Jahren erhoben.
b. Konkurse und Inventare.
In den Konkurs-Protokollen wurden die Buchstaben aller Seiten gleich denjenigen der Einleitung oder Schluß d. h. alles für voll gerechnet.
c. Freiwillige Gerichtsbarkeit.
Wie bei den Grundprotokollen wurde auch hier der Inhalt der Protokollsseiten fixirt, mit dem einzigen Unterschiede, daß alle Linien für voll gerechnet wurden. Bezüglich der Wechsel-Proteste wurden in den Kanz-  leien Zürich, Oberstraß & Winterthur, wo die Proteste in besondere Kopierbücher kopiert werden, aus der Zeit da die Eintragung der Proteste noch in’s allgemeine Protokoll stattfand, die Buchstaben-Zahl von ca 1000 Protesten, mit Hülfe der Protokollseiten, Linien derselben und Buchstaben der Letztern fixirt und daraus die Durchschnittszahl der Buchstaben eines Protestes festgesetzt.
Bei allen verschiedenen Arbeiten wurde besonders auf die Ausführung derselben geachtet, wenn auch nicht gerade zum Zwecke der Festsetzung der Bureauzulagen, so doch behufs Konstatirung der ungleichen Mühe der Notare bei ein und derselben Geschäftsart.
2. Auf Grund der vervollständigten Erhebung über die von den Notaren in den Jahren 1874–1876 ausgeführten Arbeiten und so weit möglich aus den Kassabüchern der Jahre 1874, 1875, 1876 und 1877 wurde die Geschäftslast in der Weise festgestellt, daß alle Arbeiten zu Seiten mit 2500 Buchstaben ausgemittelt wurden. Diese Buchstabenzahl bildet so ziemlich das Mittel der bisherigen Buchstabenzahl der Protokollseiten und ist in der ganzen Berechnung leicht zu verwenden.
Die Anzahl der Seiten bei den verschiedenen Orten von Rechtgeschäften wurden nach folgenden Grundsätzen erreicht:
I. Grundgeschäfte.
a. Grundprotokolle. 
Für Fertigung, Protokollirung, Ausfertigung, Registratur, Abschreiben, Revidiren, Collationiren & Statistik der Schuldtitel, zusammen je nach dem die Gemeinden vermessen und bereinigt, nur bereinigt oder unbereinigt waren das Ergebniß des Grundprotokolls 3 1/2, 4 oder 4 1/2 genommen.
Die Multiplikatoren ergeben sich aus folgenden Faktoren:
bereinigt u. vermessen.
nur bereinigt.
unbereinigt.
1. Fertigung, Protokolliren, Abschreiben, Ausfertigen, Nachführung der Grund- & Brandkataster
3,08
3,52
3,94
[bereinigt u. vermessen.]
[nur bereinigt.]
[unbereinigt.]
2. Registratur (Brouillon & Reinschrift) je ca 6% des Protokolls.
0,12
0,12
0,12
3. Revidiren, Collationiren & Statistik
0,30
0,36
0,45
Summa
3,50
4. – .
4,50
Außerdem wurden für außerordentliche Verhältnisse, z. B. außergewöhnlich viele Servituten, schlechter Zustand der Notariatsprotokollle in Folge mangelhafter Protokollsführung früherer Notare, viele alten Einzinsereien und Geschreiungen, – welche dem Verifikator von früher schon bekannt waren und worauf bei diesem Anlaße noch besonders geachtet wurde – bei den betreffenden Notariaten noch ein weiterer Zuschlag von 5–12% des aus der Multiplikation ergebenen Resultates gemacht, wobei wiederum zwischen vermessen, bereinigt und unbe-  reinigt unterschieden wurde.
b. Geldaufbruchscheine & Gantrödel & Inventarrevisionen.
Hier wurde die Seitenzahl aus dem Ertrag der Jahre 1874 bis & mit 1877 ausgemittelt und das Ergebniß pro Rate auf die bereinigten und unbereinigten Kreistheile verlegt, bei erstern sodann 3 Seiten und bei letztern 2 Seiten für eine Protokollseite zu 2500 Buchstaben berechnet.
c. Handänderungsanzeigen.
Die Zahl wurde wiederum aus dem Ertrag der sub. b. bezeichneten Jahre ermittelt, sodann die Notariatskreise den gemachten Erhebungen der Buchstaben „Zahl der verschiedenen Anzeigen und Beobachtungen gemäß, je nach dem Vorhandensein von Einzinsereien in vier Klassen eingetheilt. Für die bei allen Klassen gleiche Arbeit, Führung des Verzeichnisses, ad acte Legung und Expedition, wurde per Stück eine fixe Zahl von 200 Buchstaben, sodann für die anzeige mit Doppel in der ersten Klasse 200 x 2; und in der vierten mit 350 x 2 angenommen und aus der sich ergebenden Buchstabenzahl und der Stückzahl die Zahl der Seiten ausgemittelt.
d. Briefslöschungen.
Anzahl wieder aus dem Ertrag ermittelt. Die Buchstabenzahl von 130 per Stück bildet das sich aus dem  Minimum und Maximum der im ganzen Kanton gemachten Erhebungen der verschiedenen Löschungen ergebende Mittel, welche Zahl in Berücksichtigung des Vormerkes auf der Urkunde, im Protokoll, Eintragung ins Löschungsverzeichniß und der Statistik viermal genommen wurde.
e. Diverse Vormerke.
Anzahl aus dem Ertrag erhoben. Die Buchstabenzahl von 160 per Stück, ausgemittelt wie bei den Briefslöschungen, wurde, da außer den Abschreibungen nichts in ein Verzeichniß oder Statistik fällt und nicht alle Vormerke in Urkunde und Protokoll vorzumerken sind, dagegen aber es solche gibt, die an zwei, drei und mehr Orten bei nur einmaliger Verrechnung vorgemerkt werden müssen, mit drei vervielfacht.
f. Auffallswarnungen.
Aus den von den Jahren 1874 bis und mit 1876 gemachten Erhebungen sich ergebende Durchschnittszahl wurden je 50 Stück für eine Protokollsseite gerechnet.
III. Konkurse und Inventare.
Wie bei den Grundprotokollen wurden auch hier die Seiten, die Linien und Buchstaben gezählt und ausgemittelt und deren Resultat in Seiten zu 2500 Buchstaben verwandelt. Behufs Festsetzung der diesbezüglichen Geschäftslast (Inventur, Zusammenstellung  des Protokolls, Ausfertigungen, Steigerungen, Konkursverhandlungen etc. Vertheilung & Liquidation der Aktiven), wurde die sich für ein Notariat ergebende Seitenzahl, auf Grund der hinsichtlich der Zahl der Konkurse, Seitenzahl, Aktiv- und Passiv-Etat [die effektiven Zahlen wurden auch hier in Zahlen per Seite zu 2500 Buchstaben verwandelt] – Anzahl der Forderungen, Betrag der Aktiven und Passiven gemachten Erhebungen und zu Folge der von verschiedenen Notaren vernommenen Ansichten, sowie eigener Erfahrungen mit derjenigen Zahl vervielfacht, die sich aus 3 und der Summe der als Decimalen behandelten Zahl der Konkurse per 1 Jahr, Zahl der Seiten im Ganzen per 1 Konkurs, im Aktiv- und Passiv-Etat, Zahl der Forderungen und Zahl der Tausender der Aktiven per 1 Konkurs ergibt.
Eine ganz gleiche Grundlage für alle Notariate wären bei der Verschiedenartigkeit der Konkurse in den verschiedenen Gegenden durchaus nicht am Platze gewesen, und es wird kein Notar bestreiten können, daß bei gleicher Behandlungsweise der Konkurse seitens der Notare die angenommene Grundlagen am Besten das Richtige zu treffen im Stande wären, da diese Faktoren so ziemlich den Charakter der Konkurse bestimmen.  
III. Freiwillige Gerichtsbarkeit.
a. Die aus dem allgemeinen Protokoll und dem Testamentsprotokoll ausgemittelten Seiten wurden behufs Feststellung der Geschäftslast [Aufnahme und Empfangnahme, Registrirung & Aushingabe der Testamente, Journalisirung, Protokollirung und Registrirung und der hieher gehörenden Geschäfte überhaupt] mit 3,5 multiplizirt.
b. Bei den Notariaten Zürich, Oberstraß & Winterthur, in welchen die Proteste kopirt werden, wurde die sich aus den kopirten Wechseln ergebende Seitenzahl nur mit 2,5 vervielfacht, da bei dieser Behandlungsweise die Protokollirung erspart wird und nur einfache Kollation erforderlich ist.
IV. Kassabuch.
Für den Inkasso der Staatsgebühren wurde für jedes Tausend der Durchschnitts-Einnahme seit 1874 eine Protokollsseite, und für Kassaführung & Rechnungsstellung wurde je eine Seite des Kassabuches für 2 Protokollsseiten gerechnet.
V. Audienz.
Für die von den Notaren theils in Folge der Notariatsgeschäfte und theils in Folge alter Gewohnheit der Notariatsgenossen, den Notar als unentgeldlichen Rechts-Consulent zu betrachten,  zu ertheilende Audienz, welche fast aller Orts ziemlich viel Zeit in Anspruch nimmt, wurde, da sich diese nach der Anzahl der vorkommenden Rechtsgeschäfte und der Bevölkerung des Notariatskreises richtet, als Grundlage der dießbezüglichen Mühe eine entsprechende Anzahl von Protokollseiten, das Produkt von 10% der Geschäfte per 1 Jahr und 1% der Einwohnerzahl des Notariatskreises angenommen.
VI. Unvorhergesehenes.
Für außergewöhnliche Arbeiten, wie z. B. Expropriationen, Grundzins- und Zehntenlöschungen, Vermehrung der Konkurse und Wechselproteste in schlechten Zeiten wurden, je nachdem ein Notariatskreis sich in einer frequenten Lage befindet oder nicht, per Jahr 1 bis 3% der gesammten Geschäftslast in Rechnung gebracht.
3. Bei Berechnung der der Geschäftslast entsprechenden Bureauentschädigung wurde in erster Linie von der gesammten Geschäftslast der auf den Notar entfallende Antheil mit 2000 Seiten pr. 1 Jahr in Abrechnung gebracht. Was diese Arbeitslast betrifft, wird kaum behauptet werden wollen, daß zu viel verlangt sei, zumal ja alles nur Vorkommende bei Feststellung der Geschäftslast in billiger Weise in Berücksichtigung gezogen worden ist. 
Für den Rest der Geschäftslast wurden nur geübte Arbeiter in Aussicht genommen und diesen eine tägliche Arbeitslast von 8 Seiten bestimmt. Diese vom Hülfspersonal verlangte Arbeit per Tag kann bei achtstündiger Arbeitszeit von einem nur einigermaßen geübten Arbeiter geleistet werden.
Die Besoldung der Hülfsarbeiter würde je nach dem Sitz der Notariatskanzlei unter Rücksichtnahme auf Wohnungs- und Lebensverhältnisse per Mann zu Fr. 150, 140, 130 und 120 per Monat festgesetzt. Dieses Honorar übersteigt den Durchschnitt der von den Notaren bis anhin bezahlten Gehalten um viel und den Durchschnitt der von den Notaren bei Anlaß der Erhebung der Geschäftslast gestellten Forderungen für Besoldung der Hülfsarbeiter um einiges; immerhin darf diese Besoldung (Durchschnitt der Besoldungen) nicht als zu hoch angesehen werden, sondern es ist dieselbe durchaus zeitgemäß zu nennen.
Bezüglich der Lokalzinse und Kosten für Beheizung und Beleuchtung wurden theils die von den Notaren gestellten Forderungen und Angaben über ihre bezüglichen, bisherigen Auslagen, theils die Geschäftslast und theils die besondern Lokalverhältnisse in Berücksichtigung gezogen.
Als Entschädigung für Bureaumaterial wurde für jedes Notariat, für bei allen ohne Ausnahme,  ob groß oder klein gleich erforderliche Bedürfnisse Fr. 50 fix und für die übrigen Bedürfnisse 2% der Seitenzahl der Gesammtgeschäftslast in Franken angenommen. In dieser Bureau-Entschädigung ist eine entsprechende Amortisation auf dem Bureau-Mobiliar inbegriffen.
Die als Ergänzung und Schluß der Festsetzung der Bureau-Entschädigungen beigefügten bisherige Entschädigung und Berechnung der Differenz zwischen dem geleisteten und den zu leistenden Beträgen schließt den Durchschnitt der seit 1874 empfangenen Bezugsgebühren in sich. Die Anrechnung der Bezugsgebühr als Bureau-Entschädigung rechtfertigt sich dadurch, daß einerseits bei Festsetzung der Geschäftslast, die aus der Kassaführung entstehende Mühe gebührendermaßen berücksichtigt worden ist und anderseits die bloße Bezugsgebühr eine ungleiche und unbillige Entschädigung für die mit der Kassaführung verbundene Mühe wäre.
4. Betreffend die Geschäftslast ist zu bemerken, daß die festgestellten Resultate entschieden so sind, daß jeder Notariatskreis auch bei zinslicher Vermehrung der Geschäfte sich noch ganz gut innert der festgesetzten Entschädigung bewegen kann, denn fürs erste sind die drei resp. vier zur Feststellung benutzten Jahre nicht von den gering-  sten, zweitens ist die aller Orten zur Berechnung angenommene Buchstabenzahl bedeutend über der Wirklichkeit und drittens sind die Multiplikatoren mehr als groß genug. Ueberhaupt ist die ganze Arbeit von dem Gedanken „lieber zu viel, als zu wenig“ getragen.
Notariate Zürich und Oberstraß. Wechselproteste.
Laut dem Haupt- und Schlußtableau hat das Notariat Oberstraß bezüglich der Wechselproteste nun 475 Seiten (gleich 800 Protseste) mehr Geschäftslast als das Stadtnotariat Zürich. Dieses Verhältniß hat seinen Grund einzig und allein in dem zwischen dem Notariat Oberstraß und verschiedenen Bankinstituten getroffenen Uebereinkommen, wonach das Notariat Oberstraß gegen eine Zuschlagsgebühr zur gesetzlichen Taxe (so viel bekannt geworden 1 Fr. per Stück der zur Protestation eingegebenen Wechsel) die Protestirung ihrer Wechsel besorgt. Da nun aus irgend einem Grunde, von heute auf morgen, dieses Verhältniß sich lösen kann, und dann der größte Theil der bisher dem Notariat Oberstraß zugekommene Wechsel dem Stadtnotariat Zürich zur Protestirung eingereicht werden, ist es nothwendig bei Anlaß der Feststellung der Bureauentschädigung schon hierauf Bedacht zu nehmen. Die Regulirung dieses Verhältnisses ist ferner aus dem  Grunde geboten, daß der Bezug einer Zuschlagstaxe, wenn sie auch scheinbar von den Bankinstituten freiwillig geleistet wird, gemäß Gesetz nicht gestattet ist und die Bezogenen und Schuldner fraglicher Wechsel größere Gebühren zu entrichten haben, als diejenigen, deren Wechsel bei andern Notariaten zur Protesterhebung eingereicht werden. Eine Regulirung dieses Punktes dürfte dadurch bezweckt werden, daß die Bureauentschädigungen der beiden Notariate unter der Bedingung, gestützt auf die gegenwärtigen Grundlagen fixirt werden, daß im Falle der Aenderung der gegenwärtig bezüglich der Wechselproteste bestehenden Verhältnisse eine Ausgleichung nach der für diese Proteste angenommene Buchstabenzahl von 1500 vorbehalten wird.
Horgen. Das niedere Ergebniß der Geschäftslast dieses Notariates hat zum Theil seinen Grund in den im Jahr 1872 beendigten Bereinigungen, da solche zum Zwecke der Regulirung der Eigenthumsverhältnisse alle pendenten Rechtsgeschäfte erledigen, hernach eine Geschäftsreduktion eintritt, zum größern Theil aber in dem Umstande, daß der gegenwärtige Notar die Servituten in den Protokollen und Urkunden zitirte.
Grüningen und Wetzikon. Bei diesen beiden Notariaten zeigt die Vergleichung der bisherigen Bureauzulagen mit den nach den gemachten Erhebungen auszurichtenden Entschädigungen eine auffallend große Differenz, weßhalb bei diesen beiden Notariaten die Geschäftslast hinsichtlich der  Grundprotokolle, des allgemeinen Protokolls und der Konkurse in den Jahren 1870, 1871, 1872, 1873 und 1877 ungefähr ausgemittelt wurde.
Das bezügliche Ergebniß ist folgendes:
Grüningen.
Wetzikon.
Total per
1870–73 + 77
Durchschnitt
p. 1870–73 + 77
Durchschnitt
p. 1874–76
Durchschnitt
p. 1876–77
Total per
1870–73 + 77
Durchschnitt
p. 1870–79 + 77
Durchschnitt p 1874–76
Durchschnitt
p. 1876 – 77
Gesch.
Seiten.
Gesch.
Seiten.
Gesch.
Seiten
Gesch.
Seiten
Gesch.
Seiten
Gesch.
Seiten
Gesch.
Seiten
Gesch.
Seiten
Grund-Geschäfte
1251
3448
250
689
237
647
241
674
1668
3776
336
755
339
990
336
843
Allgemeine Geschäfte
200
168
40
34
51
27
44
32
213
224
43
45
37
40
38
Konkurse 
43
Stück
8–9
Stück
4–5
Stück
7
Stück
30
Stück
6
Stück
7
Stück
7
Stück
Hiezu ist zu bemerken:
a. ad Grüningen: In den Erhebungen der Gemeinde Grüningen per 1870–73 sind die früher zum Notariat Stäfa gehörenden vier Höfe der Gemeinde Grüningen nicht inbegriffen. Die Konkurse sind der Rest des frühern Notariates Grüningen nach Abzug der an Wetzikon abgetretenen.
b. ad Wetzikon: In den Erhebungen der Gemeinde Wetzikon per 1870–73 ist die früher zum Notariat Pfäffikon gehörende Zivilgemeinde Ettenhausen nicht inbegriffen.
c. ad Grüningen und Wetzikon: Die Erhebungen pro 1870–1873, betreffend die allgemeinen Geschäfte, bilden je die Hälfte des frühern Notariates Grüningen.
Wald. Die sich ergebende Geschäftslast dieses Notariates erscheint im Vergleich mit derjenigen der Notariate Grüningen und Wetzikon unter Berücksichtigung der Zahl der Geschäfte und der zinslich ähnlichen Geschäftsverhältnisse als zu niedrig und ließ abnorme Verhältnisse in den Jahren 1874–76 vermuthen. Die Folge dessen vorge-  nommene ungefähre Prüfung der Geschäftslast seit 1870 hat jedoch im Durchschnitt nur bei den allgemeinen Geschäften eine vermehrte Geschäftslast ergeben. Pro 1877 zeigt sie dagegen eine ziemlich größere Arbeitslast als in den frühern Jahren und es ist nicht zu verkennen, daß das Notariat Wald in Folge der erstellten Bahnen und seiner industriellen Ortschaften sehr in Aufnahme kommen wird, so daß die jetzige Büreauentschädigung eher erhöht als erniedrigt werden dürfte.
Oberwinterthur und Wülflingen. Der Mehrbetrag der Bureauentschädigung dieser beiden Notariate ist bei Behandlung der Rechtsgeschäfte, wie sie bei Feststellung der Geschäftslast angenommen wurde und angenommen werden mußte, durchaus nicht als außergewöhnlich zu nennen, sondern entspricht in der That ihrer großen Geschäftslast.
Ebenso sind die Mehrbeträge bei Oberstraß, Schlieren, Eglisau, Niederglatt und Dielsdorf als einer durchschnittlichen Geschäftslast im gegebenen Umfange entsprechend zu betrachten.
Die bestmöglich und sorgfältig durchgeführte Prüfung und Berichtigung der behufs Feststellung der Geschäftslast eingereichten Angaben haben zu dem Schlusse geführt, daß eine noch so genaue Regulirung der Bureauentschädigungen nach den sich ergebenden in quantitativer Beziehung einheitlichen Resultaten der Arbeiten in den verflossenen 3 Jahren, immerhin nicht jeden  Arbeiter nach seiner Arbeit belohnen, denn in qualitativer Beziehung seien die Arbeiter sehr verschieden, so z. B. hinsichtlich der Schrift, der Aufnahme, Protokollirung und Ausfertigung der Rechtsgeschäfte, sowie der Behandlung der Konkurse, überhaupt aller und jeder Arbeiten, und es dürfe bei diesem Anlaße nicht stillschweigend über diese Ungleichheiten hinweggegangen werden.
Was die Schrift anbelangt gibt es Kanzleien die für ein öffentliches Grundbuch entschieden zu wünschen übrig lassen, überhaupt zeigt es sich, daß das neue Notariatsgesetz die Notare immer mehr & mehr davon abbringt auf eine schöne, reinliche Schrift etwelchen Werth zu legen. Nicht daß gerade minderer Besoldung die Schuld beizumessen wäre, denn viele Notare, die entschieden im Nachtheil waren, arbeiteten unverdrossen, wie früher fort; es kann daher kaum ein anderer Grund sein, als die fixe Besoldung die bei mehr oder weniger Arbeit und viel oder wenig darauf verwendeter Mühe die gleiche bleibt.
Bezüglich der Aufnahme, Protokollirung & Ausfertigung der Rechtsgeschäfte ist zu bemerken, daß es Notare gibt, die sogleich die Fertigung ins Protokoll nehmen, so z. B. Winterthur und Wülflingen bei allen Geschäften, Stammheim bei einfachen nicht verwickelten Geschäften und Embrach bei den Geschäften der bereinigten Gemeinde Embrach. Bei diesen Fertigungen ins Protokoll wird  dann im Journal nur ein kurzer, das Geschäft möglichst genau bezeichnender Vormerk gemacht und von den Contrahenten unterzeichnet, d. h. zum Notariatsprotokoll angelobt. Diese Art der Fertigung, welcher verschiedene Vortheile, z. B. Vereinfachung der Buchführung und à jour-halten der Protokolle, durchaus nicht abgesprochen werden können, ist, sofern den Vorschriften des geltenden Notariatsgesetzes Genüge geschehen soll, durchaus nicht zu billigen. Auch hat sich schon gezeigt, daß im Journal Anlobungen angeblich ins Protokoll gefertigter Rechtsgeschäfte gemacht wurden, während das Geschäft nur zum Theil oder gar nicht am Protokoll war. Ferner können Fälle vorkommen und haben sich laut Aussage der Notare schon ereignet, in denen sich die Parteien während der Fertigung in der Regel für einige Zeit entlassen werden, entzweien, in welchen Fällen die Notare entweder zu Sühnversuchen die Zuflucht nehmen oder das Rechtsgeschäft aufheben müssen, beides aber widerspricht dem Notariatsgesetze und letzteres sollte überhaupt in unserm Grundprotokolle nie vorkommen. Bei den Fertigungen ins Protokoll müssen die Parteien in der Kanzlei unnötig sehr viel Zeit verlieren und endlich ist diese Fertigungs-Methode lange nicht aller Orten durchführbar, nicht einmal in allen bereinigten Gemeinden. 
Betreffend die Protokollirung und Ausfertigung der Rechtsgeschäfte habe sich ergeben, daß verschiedene Notare in Geldaufbruchscheinen und Schuldbriefen die Servituten nicht mehr aufführen, sondern einfach unter Angabe des Charakters der Dienstbarkeit auf das bereinigte Protokoll oder den Ureintrag verweisen, so z. B. Zürich, Wädensweil & Horgen stets und andere nur in mehr oder weniger Fällen. Wieder andere Notare führen die Servituten bei jedem Rechtsgeschäft auf, z. B. derjenige von Uster, während andere, im gleichen Protokoll nur beim dritten oder vierten Rechtsgeschäft über dieselbe Liegenschaft und endlich ein Theil nur einmal in demselben Protokoll.
Eglisau fertigt für kleinere Eigenthumsübertragungen keine Urkunde mehr aus, sondern macht Protokolls-Auszüge, die sie zu ihren Handen verrechne.
Dielsdorf fertige gar keine Eigenthumstitel, sondern nur Protokolls-Auszüge aus, angeblich ohne Verrechnung einer Gebühr, weil hiedurch die Siegelgebühr erspart werden soll.
Höngg habe bis anhin, jetzt aber nicht mehr, besondere Hafte, je nach der Art der Rechtsgeschäfte angelegt gehabt, welche weder von Stempel waren, noch besiegelt wurden. Für diese Hefte wurden angeblich nur 30 Rp. bezogen, die Ausfertigung in ab-  gekürzter Form, sei unentgeldlich erfolgt, da Stempel und Sigeltaxe erspart werden sollten.
Die Konkurse werden sehr ungleich behandelt, die einen Notare tragen die erlassenen Zuschriften, den Vertheilungsplan, die Liquidationsrechnung und die Kostenrechnung ins Konkursprotokoll ein, andere aber merken alles dieß nur ganz kurz vor, ferner finde man vieler Orten im Aktiv- und Passivetat keine Abtheilungen abgeschlossen und keine Zusammenzüge, ja manchmal nicht einmal die Schatzung eingetragen.
Bei Briefslöschungen machen die einen Notare nur „gelöscht, den …“, während Andere nach Vorschrift die Nummer im Löschungsverzeichniß sowie die, die Urkunde zur Löschung einrechnende Person und den Grund der Löschung angeben.
Aus Allem diesem geht klar hervor, daß eine richtige gleichmäßige Honorirung der Notare, so lange nicht gleichmäßige Arbeit geliefert wird, nicht möglich ist. Eine richtige Entschädigung, die einem Nachfolger im Amte weder Vortheil noch Nachtheil bringt, ist indessen sehr zu wünschen, und es sollte daher in erster Linie darauf hingewirkt werden, daß alle Notare gleiche Arbeit, und zwar so einfach als immer nur möglich und zulässig zu liefern haben. Ist dieß einige Jahre geschehen, so ist eine richtige Festsetzung der Bureauzulagen, nach den bei der gegenwärtigen Regulirung aufgestellten Grund-  lagen leicht möglich und könnten die betreffenden, im Nachtheile sich befundenen Notare, nachträglich entschädigt werden.
5. Das aus der Untersuchung und Feststellung der Geschäftslast hervorgegangene Resultat bedinge unausweichlich eine Revision der Besoldungen, denn gemäß Abschnitt II Ziffer 5 des regierungsräthlichen Berichtes an das zürch. Volk betreffend das dem Herbstreferendum vom Jahr 1873 unterstellte Gesetz über Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtstellung der Notare und die Notariatsgebühren gehe hervor, daß außer den ganz verschieden gestalteten Lebensbedingungen in den einzelnen Notariaten auch auf den Geschäftsumfang und die Verantwortlichkeit der Notare Rücksicht genommen wurde.
Wenn nun auch die Prüfung der Verhältnisse der Bureauentschädigungen keine die Revision der Besoldungen nach sich ziehende Ergebnisse zu Tage gefördert hätte, so dürfte dennoch diese Frage, zu Folge der schon früher eingereichten Beschwerden und Gesuche und der bei Anlaß der Einforderung der Angaben betreffend die Geschäftslast und Prüfung dieser Eingaben schriftlich und mündlich gestellten Gesuche betreffend Erhöhung des Minimums der Besoldungen, bei dieser Gelegenheit einer nähern Untersuchung ge-  würdigt werden, zumal das für die Festsetzung der Bureauentschädigungen gesammelte und sich ergebende Material nicht unbedeutende Dienste zu leisten im Stande sind.
Da nach den vorstehend genannten Verhältnissen die Revision der Besoldungen als Ergänzung der Prüfung der Geschäftslast und damit verbundene Festsetzung der Bureauentschädigung zu betrachten ist und bei der Besoldung unstreitig dieselben Momente, wie bei der Bureau-Entschädigung „verschiedene Lebensbedingnisse und Arbeitslast“ in Berücksichtigung fallen, dürfte eine Festsetzung der Besoldungen nach diesen Grundsätzen in folgender Weise gerechtfertigt sein:
I. Für die als Arbeitslast der Notare angenommenen 2000 Seiten, je das Doppelte der dem Hülfspersonal für 100 Seiten ausgesetzten Entschädigung, nämlich Fr. 160, 150, 140, 130 und 120; und 
II. für je 1000 Seiten der Gesammtgeschäftslast, wobei der Bruchtheil eines Tausend für voll gerechnet würde, Fr. 100 Zulage.
Von einer weitern Würdigung der verschiedenen Verantwortlichkeit dürfte aus folgenden Gründen Umgang genommen werden:
1. Von sämmtlichen Notaren werden und müssen die gleichen Kenntnisse, Pünktlichkeit & Pflichttreue  gefordert werden;
2. ein Notar habe er eine große oder kleine Geschäftslast oder seien die Liegenschaften seines Kreises mehr oder weniger werthvoll, sei, sofern er nicht pünktlich und gewissenhaft sei, täglich großem Schaden ausgesetzt;
3. die Notare der Kreise mit größere Geschäftslast und werthvolleren Liegenschaften finden wiederum einige Entschädigung in den Gebühren, die ihnen zukommen, welche, nun nach den bei Erhebung des Geschäftslast gemachten Angaben, erheblich größer als in den kleinern Notariaten sind;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. An das Obergericht und an den Kantonsrath sind die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
