Anzeige des Staatsraths von Teßin, daß der dortige Große Rath an die Stelle des Herrn Baptist Monti von Balerna zu einem Mitgliede des Staatsrathes ernannt habe, Herrn Alexander Franchini von Mendris.
Eine vom 6ten d. M. datirte Zuschrift des Staatsrathes L. Standes Teßin, womit derselbe die Anzeige macht, daß der Große Rath an die Stelle des Herrn Baptist Monti von Balerna, welcher seine Entlaßung begehrt, zu einem Mitgliede des Staatsrathes ernannt habe, den Herrn Alexander Franchini von Mendris, wird laut Mißiven bescheint und die mitgetheilte Unterschrift des neuen Herrn Staatsraths in allen vorkommenden Fällen zu anerkennen verheißen.
