Schreiben der Münzkommission betr. den Beginn der Münzeinlösung.
Unter Bezugnahme auf das an den Bundesrath gerichtete Schreiben vom 17 Januar betreffend die für den Beginn der Einlösung der alten Münzen nöthigen Vorrath an neuem Gelde macht die Münzkommission mit Schreiben vom 26 dß. folgende Mittheilungen:
Im gegenwärtigen Augenblicke belaufen sich die dem Kantone Zürich gemachten Sendungen bereits auf Frk. 1,381,880. und in wenigen Tagen werden sie den Betrag von Frk. 1,915,000 erreicht haben, d. h. diejenige Summe, welche nach den vom Bundesrathe genehmigten Tabellen über Vertheilung der neuen Münzen dem hiesigen Kantone zufalle. Kein Kanton  sei bisher schon beim Beginne seiner Einlösung im Besitze dieses ihm zukommenden Quantums gewesen und mit Ausnahme von Basel haben es die andern, bis jetzt mit der Einlösung fertigen, Kantone entweder während der ganzen Einlösungsperiode nie vollständig bezogen, oder wenn sie es bezogen haben, der Münzkommission am Ende der Einlösungsmonate einen größern oder geringen Theil wieder zur Disposition gestellt (in welch’ letzterm Falle auch Bern und Solothurn seien). Wenn nun auch der Gang der Einlösung in diesen beiden Kantonen nicht als gelungen betrachtet werden könne, so habe doch in denselben, also in einer Einlösungsgruppe von der doppelt so starken Bevölkerung wie Zürich und Schaffhausen die Einlösung mit einer wenig stärkern Summe begonnen, als sie die hiesige Staatskassa in den nächsten Tagen besitzen werde, und sei während des ganzen ersten Monats kein Mangel an neuen Münzen gewesen, letzterer sei vielmehr erst im Dezember eingetreten, als in Folge politischer Ereignisse während 14 Tagen keine neuen Münzen aus Paris angelangt seien, und das Publikum sich in übergroßer Menge zum Einlösung gedrängt haben.
Wenn nun auch anzunehmen sei, es werde im Kanton Zürich mehr als dieß in Bern der Fall ge-  wesen sei, die Einlösung von Anfang an lebhaft betrieben werden, so sei die Münzkommission doch überzeugt, daß die Summe von nahe 2 Millionen Franken vollkommen hinreichend sein werde, und die Einlösung zu beginnen. Sei dann einmal der Vorrath an neuen Münzen bald erschöpft, und werden noch immer alte Münzen in ziemlicher Menge zur Einlösung gebracht, so verstehe sich von selbst, daß die Münzkommission dannzumal der Staatskassa weitere Sendungen in der dem Regierungsrathe nöthig scheinenden Sorten und Quantitäten machen werde, und es werden solche Ansuchen sofort befriedigt werden.
Endlich gebe die Münzkommission zu bedenken, daß es in ihrer Pflicht liege, die Rechte aller Kantone bei dieser Münzoperation zu wahren, und nicht den einen oder den andern zu bevorzugen, daß sie daher nicht, einer nicht hinlänglich begründeten Besorgniß Gehör gebend, in einem Kantone größere Summen neuen Geldes als zur Einlösung nöthig sich längere Zeit hindurch anhäufen und während dieser Zeit todt liegen lassen dürfe.
Hievon ausgehend beabsichtige sie am 10 März in den Kantonen Zürich und Schaffhausen die Einlösung beginnen zu lassen, auf den Fall aber, daß man glaube, gegründete Einwendungen  machen zu können, werde um unverzügliche Rückäußerung ersucht.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Münzkommission zu erwiedern, da in dem Schreiben die ausdrückliche Zusicherung enthalten sei, daß, falls die vorhandene Summe sich nicht als genügend herausstellen sollte, allfällige Ansuchen um weitere Zusendung von neuen Münzen sogleich werden befriedigt werden, so sei der Regierungsrath bereit, bei einem Baarvorrathe von ungefähr 2 Millionen Franken n. W. die Einlösung beginnen zu lassen; dagegen müsse er wünschen, daß nicht der 10te sondern der 15te März als Anfangspunkt der Operation festgesetzt werde, da noch verschiedene Vorarbeiten zu treffen seien, die man nicht habe vollenden können, bevor der Anfangspunkt der Einlösung definitiv zur Kenntniß des Regierungsrathes gelangt sei. (l. M. h. T)
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen unter Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
