Bericht über Festsetzung u. Veröffentlichung der Mehl- u. Brodpreise.
Mit Bezug auf die Veröffentlichung der Fruchtpreise u. die damit in Verbindung gebrachte Festsetzung der Mehl- & Brodpreise,
hat sich folgendes ergeben:
A. Unterm 13. Febr: 1851. beschloß der Regierungsrath, es sei die Direktion des Innern eingeladen, das bisher bei Veröffentlichung der Fruchtpreise & der damit in Verbindung gebrachten Festsetzung der Mehl- & Brodpreise eingeschlagene Verfahren in nähere Untersuchung zu ziehen u. hierüber dem Regierungsrathe Bericht & Antrag vorzulegen.
B. Hierüber berichtet die Direktion des Innern, sie habe unterm 21 Febr: v. J. mit Abgeordneten des Stadtraths Zürich über diese Verhältnisse mündliche Rücksprache genommen u. sich vom Stadtrath Winterthur ebenfalls dießfalls Bericht erstatten lassen. Aus allen hierüber gepflogenen Verhandlungen ergebe sich, daß mit Rücksicht auf Veröffentlichung der Kornmarktspreise genau nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 6 Febr: 1847. verfahren werde, u. somit nicht die mindeste Veranlassung vorliege, weitere Verfügungen zu erlassen. Es könnte sich nur fragen, in wie weit eine Veröffentlichung der jeweiligen Mehl- & Brodpreise nicht zu untersagen wäre,  indem hauptsächlich über diesen Theil der Bekanntmachungen im Februar v. J. in öffentlichen Blättern geklagt worden sei, allein auch hier sei dadurch, daß von jener Zeit an, diesen Bekanntmachungen die Bezeichnung „nicht amtlich.“ in den betreffenden Blättern beigefügt worden, alles geschehen, was ohne einen Eingriff in die Berechtigung jedes Gewerbstreibenden, seine Waaren öffentlich zu einem bestimmten Preis anzubieten habe geschehen können. Uebrigens werde ein Verbot solcher Privatbekanntmachungen von dem Publikum schwerlich mit Beifall aufgenommen werden, indem man nun einmal ohne gerade durch die veröffentlichten Preise sich binden zu lassen, doch an diese Veröffentlichung gewöhnt sei.
Es ließe sich allerdings nach der amtlichen Publikation des Kornzedels eine amtliche mathematisch aus den Durchschnittspreisen sich ergebende Preisnote für Mehl & Brod beifügen, allein auch hiegegen spreche
a.,
die Thatsache, daß Niemand gehalten sei, seine Fruchtankäufe auf den Kornmärkten in Zürich u. Winterthur zu machen,
b.,
daß der Ertrag des Mehls von der Qualität der Frucht bedungen werde, somit bei einem mit ganz leichter Frucht überführten Markt, die Mehl- & Brodpreise nach einem andern Verhältnisse  als bei schwerer Frucht berechnet werden müssten, was wieder mehr Stoff zu Unzufriedenheit geben würde, wenn die Berechnung offiziell geschähe.
c.,
daß das Publikum eher sich an eine solche amtliche Veröffentlichung gebunden glaubte, während gegenwärtig der Verkauf von Mehl u. Brod unter dem angekündigten Preise häufig statt finde,
d.,
daß endlich die im Referate des Herrn Bundespräsidenten Dr. Furrer vom 15 Febr: 1847. gegen die Mehl- & Brodtaxe überhaupt angeführten Gründe (Seite 33–40) auch gegen eine solche amtliche Bekanntmachung sich mit vollem Rechte anführen lassen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen.
Es sei von dieser Berichterstattung Vormerkung im Protokoll zu nehmen & dem eingangserwähnten Beschluß keine weitere Folge zu geben.
