Eingabe des Hrn. Mantel betf. die für den Nachfolger des Hrn. Landschreiber Hertenstein zu leistende Kaution.
Namens der Erben des sel: Herrn Hertenstein gewesenen Landschreibers in Kyburg erklärt Herr J. Mantel mit Zuschrift dat: Winterthur 16 dß. er sei Willens, die von seinem verstorbenen Schwiegervater geleistete Kaution für den Stellvertreter Herrn Stahel, auf die Dauer des Interims d. h. bis zur Uebergabe der Kanzlei an einen neu gewählten Notar, fortbestehen zu lassen, u. ersucht um einen diessfälligen Entscheid des Regierungsrathes u. den den Erben auferlegten Ausweis dafür zu leisten, daß die für Hrn. Herstenstein s. Zt. eingereichte Kaution auch für den Stellvertreter Herrn J. U. Stahel gültig oder eine anderweitige bestellt sei.
Es wird beschlossen:
I., Sei Herrn Mantel zu Handen der betheiligten Erben zu erwiedern, der Regierungsrath gehe, wie dieses auch von dem Gesuchsteller angenommen werde von der Ansicht aus, daß schon nach dem Wortlaute des Bürgschaftsscheines die für einen abgetretenen, beziehungsweise verstorbenen Beamteten geleistete Kaution in Kraft bleibe, bis der Nachfolger, im vorliegenden Falle der neugewählte Landschreiber, die Geschäfte übernommen haben werde.
II. Mittheilung an Hrn. Mantel durch das Mittel  des Statthalteramts.
