Arbeitszeitverlängerung Winkler, Rämismühle.
Herr J. C. Winkler in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 10. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an: Es sei ihm gelungen, einige annehmbare Engagements für längere Zeit zu erhalten, allein nur  bei Uebernahme eines ziemlich großen Quantums; entweder mußte er letzteres acceptiren oder auf das Ganze verzichten. Um das Geschäft nicht fahren zu lassen u. in der Hoffnung, der Regierungsrath werde ihm eine Verlängerung der Arbeitszeit bewilligen, habe er den Contract abgeschlossen; ohne diese Verlängerung wäre es ihm bei aller Forcirung nicht möglich, die bedungene Lieferzeit einzuhalten, was ihm sehr zum Schaden gereichen würde. Die Arbeitszeitverlängerung würde nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter betreffen.
Der Gemeindrath Zell sowol wie das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Seit dem 23. Juli 1881, wo ihm die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten, täglich um 1 1/2 Stunden ertheilt wurde, hat Petent kein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige  Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
