Entschluß betr. Anstellung v. Lehrerinnen an Primarschulen.
Der Stadtschulrath von Winterthur richtete an  die Erziehungsdirektion die Anfrage, ob bisherige Schülerinnen der VI. Klasse der dortigen höhern Mädchenschule zur staatlichen Prüfung über Lehrbefähigung auf der Stufe der Elementarschule Zutritt erhalten und sich so ein Patent erwerben könnten. Der Erziehungsrath ertheilte die Antwort, es stehe nach Analogie des Regulativs für Elementarlehrerinnen der Stadt Zürich auch andern Aspiranten der Zutritt zu der betreffenden Prüfung frei. Der Stadtschulrath fragt nun weiter an, ob, da dieses Regulativ zunächst nur mit Hinsicht auf die durch § 253–261 des Unterrichtsgesetzes gestatteten Ausnahmeverhältnisse der Stadt Zürich erlassen worden sei, nach demselben geprüfte Lehrerinnen als wahlfähig an die Elementarschulen im ganzen Kanton erklärt würden. Der Erziehungsrath ist einmüthig der Ansicht, daß nach anderwärts gemachten Erfahrungen und der zur Zeit allgemein sich geltend machenden Meinung größere Bethätigung der Frauen an den Aufgaben der öffentlichen Erziehung nicht auszuschließen sei, dagegen findet eine Minderheit, die Leitung einer Schule sollte weiblichen Personen jedenfalls nur an Elementarklassen oder an Töchterklassen der Realschule, soweit solche noch gestattet sind, übergeben werden. Eine andere Minderheit hat das formelle Bedenken, daß die Anstellung von Leh-  rerinnen durch das Gesetz nicht vorgesehen, und darum nicht zulässig sei. Die Mehrheit des Erziehungsrathes hält dafür, daß Lehrerinnen, die sich der gleichen Prüfung unterziehen, wie die Lehrer, auch auf allen Stufen der Primarschule angestellt werden sollen, und daß eine solche Bethätigung durch das Gesetz zwar nicht ausgesprochen, aber deshalb nicht ausgeschlossen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Weibliche Personen, welche sich durch Bestehen der Primarlehrerprüfung als gehörig vorgebildet & befähigt ausweisen, können an Primarlehrerstellen des Kantons Zürich verwendet und an solche gewählt werden.
2. Gemeinden, welche Lehrerinnen an die Primarschule wählen, haben denselben eine wenigstens dem gesetzlichen Minimum gleichkommende Besoldung auszurichten.
3. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die Anfrage von Winterthur im Sinne dieses Beschlusses zu erledigen, und weiterhin demselben entsprechend zu verfahren.
4. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
