Antrag an d. Ktsrath betr. Ergänzung v. Art. 1. u. 6 der Fischereiverordnung.
Antrag des Regierungsrathes an den Kantonsrath betr. Ergänzung der Verordnung vom 4. April 1885  zu dem Gesetze vom 29. März 1885 betr. die Fischerei.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Regierungsrathes, lautend:
a. § 1 der Verordnung erhält folgenden Zusatz:
Die Bewilligung zur Ausübung der Fischerei vermittelst der Schleike wird an die Bedingung geknüpft, daß der Inhaber eines solchen Patentes zwei Fache erstelle u. mindestens alle zwei Jahre vor dem 15. April neu ausrüste;
b. in § 6 [Bannzeiten] wird nach den Worten: „für die Felchen [Coregonus]“ eingeschaltet: „vom 1. Juni bis 31. Juli für die Karpfen [Ciprinus carpio L]“,
beschließt:
I. Dieser Ergänzung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zum Vollzug.
