Circulare an sämmtliche Statthalterämter, betreffend die Erneuerung der Heimathscheine von hiesigen Cantonsbürgern, welche in andern Gemeinden des Cantons ansäßig sind.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden ihrer Bezirke die Anleitung zu ertheilen, von den in ihren Gemeinden sich aufhaltenden Angehörigen aus Gemeinden des hiesigen Cantons die Erneuerung ihrer Heimathscheine nach Abfluß von 10. Jahren, vom Datum ihrer Ausstel-  lung an gerechnet, zu verlangen, damit dadurch einerseits die Familienverhältniße der betreffenden Personen in ihrer Heimathsgemeinde mittelst Eintragung in das Bürgerprotokoll geregelt werden können, und anderseits der letztern das ihr durch Art: 29. des Gesetzes vom 20. September 1833. in die Hand gelegte Mittel, die Betreffenden zu Leistung ihrer schuldigen Beyträge beßer anhalten zu können, – nicht entzogen werde. 
