Fabrikordnung Möckli in Töß.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Johannes Möckli in Töß durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Stickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären.
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,  
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
