Wittwe Oeder aus Württemberg in Rafz; Rek. betr. Bürgerrechtserwerbung.
In Sachen der Wittwe Anna Oeder aus Württemberg in Rafz, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Bürgerrechtserwerbung,
hat sich ergeben:
A & B vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 22. März wurde der Rekurs der Wittwe Oeder insoweit begründet erklärt, als die Gemeinde Rafz gehalten sei, dieselbe gegen Bezahlung einer Einkaufsgebühr in das Bürgerrecht aufzunehmen.
D. Mit Eingabe vom 21. April sucht nun Wittwe Oeder um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Bülach sowie der Bürgergemeinde Rafz nach, indem sie zur Begründung anführt:
In dem bezirksräthlichen Beschlusse sei die Darstellung des Sachverhaltes richtig angegeben und werde deshalb von der Rekurrentin keine Einwendung dagegen erhoben. Es könne sich im vorliegenden Fall nur einzig darum handeln, ob die in  Ziff. 3 der Erwägungen niedergelegten Grundsätze richtig seien und ob die in der Schweiz geborenen Ausländer gemäß §§ 18 und 25 des Gemeindegesetzes nicht auch Anspruch auf unentgeltliche Aufnahme in ein Gemeindebürgerrecht haben. Auf die Erwerbung des Bürgerrechtes der beiden volljährigen Töchtern Magdalena und Anna Oeder werde vorläufig verzichtet.
E. Der Gemeindrath Rafz beantwortet den Rekurs mit Folgendem:
Allerdings sei in § 18 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß in der Schweiz geborne Ausländer in Bezug auf das Recht der Einbürgerung den Schweizerbürgern gleichgestellt seien. Dagegen sei in § 25 des zit. Gesetzes nur von Kantons- und Schweizerbürgern die Rede & gestützt hierauf sei Wittwe Oeder mit ihrem Gesuche um unentgeltliche Aufnahme abgewiesen worden.
F. In seiner Beantwortung vom 7./9. Juni findet sich der Bezirksrath Bülach nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten, sondern beschränkt sich darauf, theils auf die Begründung seines Beschlusses, theils auf die Beantwortung des Gemeindrathes Rafz zu verweisen.
Der Regierungsrath, 
in Zustimmung zu Erwägung 3 des rekurrirten Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet und Rekurrentin nur berechtigt, gegen Bezahlung einer Einkaufsgebühr die Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Rafz zu verlangen, sofern im Uebrigen die gesetzlichen Erfordernisse für die Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes erfüllt sind.
2. Die Rekurrentin hat die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Rafz und an den Bezirksrath Bülach.
