Versetzung des Herrn Hauptmann Carl Wilhelm Escher von Zürich zur Infanterie des zweyten Auszuges.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrath unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrathdem Herrn Carl Wilhelm Escher von Zürich, einzigem Sohne einer haushäblichenWittwe, Hauptmann bey der Infanterie, in seinem auf §. 44. Art: 8. litt. b. des Militairgesetzes vom Jahr 1816. gestützten Gesuch um Entlaßung vom 1sten Auszuge, unter Verdankung seiner bey demselben geleisteten Dienste, entsprochen, mit der Bestimmung, daß derselbe in seinem Grade und Dienstalter zum zweyten Auszuge versetzt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Escher mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
