Bundesrath Beschlusse betr. Expropriationseinsprachen gegen d. linksufrige Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 18. dß zwei Beschlüsse über Expropriationseinsprachen gegen die linksufrige Zürichseebahn, nämlich
a. des Hrn. R. Meier zum Engel in Wädensweil,
b.   “     “     H. Baumann-Ferderer, daselbst.
Es wird verfügt:
I. Diese Beschlüsse sind den Genannten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Originalausfertigungen.
