Revisionsgesuch d. Hrn. J. C. Bruppacher in Riesbach betr. Taxation der Handelsklaßensteuer pro 1854.
Der Regierungsrath hat in Sachen des  Herrn J. C. Bruppacher im Seefeld Gemde Riesbach, Petenten um Revision des Regierungsbeschlußes vom 14. Novemb. d. Js, wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Taxation der Handelsklaßensteuer für das Jahr 1854 abgewiesen wurde,
mit Rücksicht darauf, daß Petent unterm 9. September 1853 für die Jahre 1853 und 1854 mit Frk. 29 17. Rp. taxirt wurde, seither in seinem Geschäfte keine Veränderungen eingetreten sind, sondern eine bloße Verlegung seines Domizils von Herrliberg nach Riesbach stattgefunden hat, somit die für das Jahr 1854 neuerdings stattgehabte Taxation, wodurch die Steuer des Herrn Bruppacher von Frk. 29. 17 Rp. auf Frk. 72 92. Rp. erhöht wurde, auf einem Irrthum beruht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
gefunden,
es sei das Revisionsgesuch begründet
und demnach beschloßen:
I. Wird die von Herrn Bruppacher für das Jahr 1854 zu entrichtende Handelsklaßensteuer von Frk. 72. 92. Rp. auf Frk. 29. R. 17 re-  duzirt.
II. Mittheilung an Herrn Bruppacher und an die Direktion der Finanzen.
