Seen, Expropriation f. e. Straße III. Kl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Seen,
betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 15. u. 23. Juli a. c. sucht der Gemeindrath Seen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die Baute einer Straße III. Klasse von Eidberg über Neuwingert bis Waltenstein, ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe vom 28. Novbr. a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öff. Kenntniß gebracht worden ist u. daß eigentliche Einsprachen nicht erfolgt seien. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung:
beschlossen:
I. Der Gemeinde Seen wird zur Erwerbung von Land für den Bau einer Straße III. Klasse von Eidberg über Neuwingert bis Waltenstein gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Seen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Pläne.
