Waßerrechtsbewilligungen für die Herren Escher von Berg und David Keller, Untermüller zu Flaach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. betreffend die Waßerrechtsgesuche der Herren Escher von Berg, Besitzer der Mühle Eigenthal, und David Keller, Untermül-  ler zu Flaach, beschloßen, dieselben in nachfolgenden 2. Urkunden den Petenten zu ertheilen:
I. Für Herrn Stabsmajor Georg Escher von Berg.
Nachdem die Herren G. v. Escher von Berg, Besitzer der Mühle Eigenthal, und David Keller, Untermüller zu Flaach, sich über die Benutzung des Waßers zwischen der Mühle Eigenthal und dem Einlaufe des Wildbaches in den auf die untere Mühle führenden Kanal, durch eine vom 21. November 1839. datirte Uebereinkunft dahin verständiget haben, daß:
a.) Herr v. Escher sich mit der Benutzung desjenigen Gefälles begnügt, welches bis zu demjenigen Punkte sich ergibt, der unterm 16. November d. J. zwischen den Parteyen bestimmt und drey Fuß sieben Zoll senkrecht über einem in eine horizontale Felsplatte (zunächst am Einlaufe des Baches in den Untermühlekanal auf der Seite des Ackers von Conrad Fehr) eingehauenen Kreuze angenommen worden ist, und:
b.) Herr Keller erklärt, daß er dem Besitzer der Mühle Eigenthal das Benutzungsrecht des Gefälles bis auf den oben benannten Punkt förmlich anerkenne; –  so wird nunmehr, unter Genehmigung dieser Uebereinkunft, dem Herrn v. Escher die Versetzung seiner Beymühle unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt:
1.) Soll dieselbe an dem Eigenthaler Mühlebache oberhalb des zur Untermühle Flaach gehörigen Wuhres am linken Ufer gebaut werden.
2.) Soll alles darauf aus dem Bache geleitete Waßer sofort wieder in den Bach zurückgeführt werden.
3.) Soll hiezu dasjenige Gefäll benutzt werden, welches bis auf das wieder herzustellende Wuhr des Untermüllers erhältlich ist.
4.) Wird die Höhe der Ueberfallsschwelle dieses Wuhres so bestimmt, daß dieselbe um 3. Fuss 7. Zoll über das laut der eingangserwähnten Uebereinkunft in einer horizontalen Felsenplatte, auf Seite des Ackers von Conrad Fehr gelegen, eingehauene Kreuz zu liegen komme.
5.) Dürfen ohne besonders eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mit-  telst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Nach erfolgter Ingangsetzung des Werkes ist der Unternehmer verpflichtet, davon dem Statthalter zu Handen des Finanzrathes, Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der Recognition sofort Kenntniß zu geben.
7.) An die erlaufenen Expertengebühren hat Herr v. Escher 2/3. zu bezahlen.
8.) Von dieser Bewilligung wird dem Petenten vermittelst urkundlicher Ausfertigung, und dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen Herrn David Keller, Untermüller zu Flaach, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
II. Für Herrn David Keller, Untermüller zu Flaach.
Nachdem die Herren G. v. Escher von Berg, Besitzer der Mühle Eigenthal, und David Keller, Untermüller zu Flaach, sich über die Benutzung des Waßers zwischen der Mühle Eigenthal und dem Einlaufe des Wildbaches  in den auf die untere Mühle führenden Kanal, durch eine vom 21. November 1839. datirte Uebereinkunft dahin verständigt haben, daß:
a.) Herr v. Escher sich mit der Benutzung desjenigen Gefälles begnügt, welches bis zu demjenigen Punkte sich ergibt, der unterm 16. November d. J. zwischen den Parteyen bestimmt und drey Fuß sieben Zoll senkrecht über einem in eine horizontale Felsplatte (zunächst am Einlaufe des Baches in den Untermühlekanal auf der Seite des Ackers von Conrad Fehr) eingehauenen Kreutze angenommen worden ist; und:
b.) Herr Keller erklärt, daß er dem Besitzer der Mühle Eigenthal das Benutzungsrecht des Gefälles bis auf den oben benannten Punkt förmlich anerkenne;
so wird nunmehr, unter Genehmigung dieser Uebereinkunft, von Seite des Regierungsrathes erklärt, daß derselbe sich nicht veranlaßt finde, irgend eine Einwendung dagegen zu machen, daß Herr David Keller sein im Eigenthaler Mühlebach  gelegenes, zu seiner Mühle gehöriges und dermahlen theilweise zerstörtes Wuhr an der nähmlichen Stelle und auf die Weise wieder herstelle, daß dasselbe nach der eingangserwähnten Uebereinkunft so hoch gelegt werde, daß die Oberfläche der Ueberfallsschwelle deßelben um drey Fuß sieben Zoll höher zu liegen komme, als das in einer auf Seite des Ackers von Conrad Fehr befindlichen horizontalen Felsplatte eingehauene Kreutz.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Untermüller, welcher an die erlaufenen Expertengebühren 1/3. zu zahlen hat, mittelst urkundlicher Ausfertigung, und dem Statthalteramte Andelfingen, für sich und zu Handen des Herrn v. Escher von Berg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
