[August] Hermann Maurer v. Ebmatingen. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. v. Mts., worin dieselbe den Hrn. August Hermann Maurer, von Ebmatingen, wohnhaft in Wädensweil, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen & dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
2. [recte: 3.] Mittheilung an Hrn. Maurer & die Direktion der Finanzen. 
