Erledigte Beschwerde des Stillstandes Bärentschweil betr. das Verfahren des Bez. Gerichtes Frauenfeld in der Vaterschaftsklage der A. Wartmann v. Adetschweil geg[en] Ulrich Müller v. Gerlikon.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben  vom 19 v. Mts. worin über das Verfahren des Bezirksgerichtes Frauenfeld in der Vaterschaftsklage der Anna Wartmann von Adetschweil gegen Ulr. Müller von Gerlikon, Beschwerde erhoben wurde, berichtet die Regierung von Thurgau unterm 27 v. M. Nachstehendes:
Die erste Tagfahrt zur Beurtheilung des Falles sei auf den 10 Mai l. Js. angesetzt gewesen, sie habe dazu an ihrem Heimatsorte vorgeladen werden sollen, die Vorladung habe sie aber dort nicht erreicht, weil sie abwesend gewesen sei, und zwar, nach Angabe mehrerer Bürger von Adetschweil in Uster. Sicheres habe jedoch nicht angegeben werden können; schon damals sei der Klägerin eine Rechtsvertröstung von fl. 100 auferlegt gewesen.
In Folge Gerichtsbeschlusses sei dann die Klägerin durch die Amtsblätter der Kantone Zürich und Thurgau zum Erscheinen auf den 7 Juni und zur Leistung einer Caution von fl. 100 peremtorisch aufgefordert worden, außer diesen Ediktalladungen habe man aber auch noch eine ganz gleiche Spezialladung an die Wartmann durch das Bezirksgericht Uster versucht, es sei jedoch das diesfällige Gesuch vom Präsidenten des genannten Gerichtes mit dem Bemerken  wieder  zurückgesandt worden, die Klägerin habe in keiner dortigen Fabrik aufgefunden werden können.
Bezüglich der Rechtsvertröstung sei von der Wartmann nur dasjenige gefordert worden, was gemäß den § § 99 und 102 der thurgauischen Prozeßordnung auch von thurgauischen Angehörigen gefordert werden könne.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:
I. Sei der erhobenen Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an den Stillstand Bärentschweil.
