Vollziehung der v. Großen Rathe erlassenen Gesetze u. s. w.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sommersitzung vom 24. u. 25. dieß gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f. 
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Dr. Finsler als Präsident u. Mitglied des Obergerichtes ist der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Von dem Beschlusse des Großen Rathes, wodurch der Regierungsrath unter Hinweisung auf die Großrathsbeschlüsse vom 19. Oktober 1857 u. 24. Oktober 1859 eingeladen wird, beförderlich u. jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres Anträge betreffend die Verhältnisse des Klosters Rheinau zu hinterbringen, wird der in Sachen des Klosters Rheinau bestellten Spezialkommission Mittheilung gemacht.
III. Der Beschluß des Großen Rathes, wodurch der Regierungsrath unter Hinweisung auf die Schlußnahme vom 6. April 1858 u. 28. Dezemb. 1859 eingeladen wird, dem Großen Rathe betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. s. f. beförderlich eine Vorlage zu machen, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft zur Antragstellung mitgetheilt.
IV. Die vom Großen Rathe erheblich erklärte u. dem Regierungsrathe zur Prüfung u. Begutachtung überwiesene Petition des Herrn Friedrich Bürkli, Buchdruckers in Zürich, enthaltend das Gesuch um Prüfung der Frage, ob u. in welchem Maße die erhöhten Baupreise bleibende sein werden u. ob u. welche Rücksichten auf dieselben bei den Brand-  assekuranzvergütungen zu nehmen seien, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
V: Der in erster Berathung angenommene Beschlussesentwurf betreffend den Abschluß eines Konkordates über gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst soll besonders gedruckt u. in das Amtsblatt aufgenommen werden.
VI. Das Gesetz zur Ergänzung des Gesetzes betreff. die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden vom 28. Dezemb. 1853 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, besonders zu drucken u. der Direkt. der Justiz ferner der Direkt. der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, sowie dem Obergerichte mitzutheilen.
VII. Das Gesetz betreffend Abänderung des Tit. XXI des Gesetzes betreff. die Militärorganisation des Kts. Zürich vom 31. März 1852 ist dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen, sodann nach Ertheilung dieser Genehmigung in die Gesetzessammlung aufzunehmen, besonders zu drucken u. der Direktion des Militärs zur Vollziehung mitzutheilen.
VIII. Von der Wahl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Herrn Jakob Hablützel von Trüllikon, zu einem Mitgliede des Regierungsrathes wird der  Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
IX. Von der Wahl des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Joh. Ulrich Zehnder von Oberengstringen zu einem Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe, sämmtlichen Ständen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
X. Der Direktion der Finanzen wird von der Wahl folgender Mitglieder des Obergerichtes Mittheilung gemacht:
1.
Herr
Obergerichtspräsident Rud Ed. Ulmer in Enge.
2.
“
Oberrichter
Jakob Salzmann v. Wiedikon,
3.
“
        “
Ernst Dändliker v. Hombrechtikon in Zürich;
4.
“
Bezirksgerichtspräsident Joh. Jakob Spiller von Ellg in Winterthur.
XI. Von der Wahl des Herrn Oberrichter Friedr. Sal. Pestalozzi von Zürich zu einem Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
XII. Von der dem Regierungsrathe vom Großen Rathe ertheilten Ermächtigung, den zu einem Mitgliede des Regierungsrathes gewählten Herrn Bezirksgerichtspräsidt. Hablützel von Trüllikon zu beeidigen, wird Vormerk am Protokoll genommen.
