Beschluß betf. Erlassung v. Ausweisschriften zur Verehelichung zürch: Angehöriger mit solchen des Kts. Aargau.
Mit Kreisschreiben vom 16 Juli d. J. eröffnet der Regierungsrath des Kantons Aargau den sämmtlichen Kantonsregierungen, daß nach den dortigen Gesetzen die Ausstellung, resp. Forderung von Bürgerrechtszusicherungen für Eingehung schweizerischer Ehen, sowie die bisher vorgeschriebene Regierungsbewilligung für die Verkündung derselben in Zukunft nicht mehr erforderlich sein werde u. daß Entlassungsscheine für schweizerische Bräute schon bisdahin nicht verlangt worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-]Direktion,
beschlossen:
I. Es finde der unterm 22 Mai v. J. im Einverständnisse mit dem Obergerichte gefaßte Beschluß betreffend Erlassung von Ausweisschriften bei Verehelichung zwischen Angehörigen des Kantons Zürich & denjenigen einiger anderer Kantone (Amtsblatt 1851. S. 258.) auch auf die Angehörigen des Kantons Aargau seine Anwendung.
II., Sei hievon sowol der Regierung des Kantons Aargau als auch dem Obergerichte Anzeige zu machen.
III., Sei dieser Beschluß in’s Amtsblatt aufzu-  nehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
