Niedersetzung einer Rekurskommißion betr. die Taxationen der Wirthschaftsabgabe pro 1854.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die von den betreffenden Statthalterämtern über die Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1854 abzugebenden Gutachten größtentheils eingegangen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Werden diese Rekurse nach Eingang der über dieselben eingezogenen Gutachten einer Kommißion, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Dr Rüttimann zur Antrag-  stellung überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz und an die Direktion der Finanzen.
