Künstlergesellschaft Zürich; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Künstlergesellschaft in Zürich vom 16. März, in welcher dieselbe um einen Beitrag an die Kosten der dießjährigen in Zürich stattfindenden Kunstausstellung nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Petentin wird zu besagtem Zwecke ein Staatsbeitrag von 200 Fr. [Büdget-Kredit 1885 Ausgaben XIV] verabreicht.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Professor Julius Stadler, Zürich]. 
