Ertheilung e. Staatsbeitrages an Neumünster für Erstellung v. Fußwegen an der Seestraße
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Die große Frequenz auf der Seefeldstraße 2tr Klasse, die sich durch die entstehenden Wohngebäude an u. neben der Straße stets vermehre, & die Störung, welche der freie Verkehr auf dieser Straße durch die geringe Breite derselben erleide, habe die Gemeinde Neumünster veranlaßt, durch Anlegung beidseitiger Fußsteige, eine Verbreiterung in eigenen Kosten aus-  zuführen, weil der Regierungsrath einem frühern Gesuch, diese Arbeit in Kosten des Staates zu übernehmen, aus mehrfachen Gründen keine Folge geben zu können geglaubt habe.
Inzwischen habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten gesucht, diese unstreitig zweckmäßige u. nützliche Straßenerweiterung durch Beihülfe an technischen Vorarbeiten u. sachkundiger Bauaufsicht möglichst zu erleichtern.
Die dießfälligen Kosten betragen:
Für
technische Vorarbeiten
Frk.
33.
50.
Rp.
“
Aufsicht während des Baues
“
247.
50.
“
zusammen
Frk.
281.
.–
Mit Eingabe vom 22 dieß lege nun die Straßenkommission der Kirchgemeinde Neumünster die Rechnung über die bisher erlaufenen Kosten vor u. bitte ihr die Tragung derselben durch einen vom Staate zu bewilligenden Beitrag zu erleichtern.
Die eingegebenen Kosten betragen Frk. 6271. 70 u. nach der Versicherung des Aufseher Denzler, welcher über alle Lieferungen u. Arbeiten die genausten Verzeichnisse geführt habe, sei die eingelegte Rechnung ganz richtig.
An Fußsteigen seien ausgeführt:
auf der linken Seite
der
Straße
1460
Fuß
auf der rechten Seite
“
“
1340
“
Also im Ganzen
2800
Fuß
Der laufende Fuß sei demnach auf Frk. 2. 24 Rp. zu stehen gekommen u. könne unter den hier eingetretenen Verhältnissen, wo beinahe überall Sockelmauern u. Geländer haben versetzt, Tollen verlängert, Brunnenleitungen verändert, Schaalenpflasterungen u. sev. angelegt werden müssen, noch als ein mäßiger Preis angesehen werden.
Anbelangend den gewünschten Staatsbeitrag, so werde sich die Verabfolgung eines solchen durch die Zweckmäßigkeit der unternommenen Arbeiten jedenfalls rechtfertigen. Hinwieder aber sei die Gemeinde Neumünster eine der größten u. wohlhabendsten Gemeinden des Kantons u. würde z. B. einer Kommunikationsstraße nur auf das Minimum der Beitragsscala Anspruch machen können. Die Direktion glaube daher unmaßgeblich, wenn der Beitrag auf Frk. 1200 gestellt u. die Kosten der technischen Vorarbeiten u. der Bauaufsicht für Rechnung des Staates übernommen würde, so wäre die Gemeinde angemessen berücksichtigt.
Mit Rücksicht darauf, daß die von der Kirchgemeinde Neumünster angelegten Trottoirs ein anerkannt öffentliches Bedürfniß befriedigen u. demnach das Gesuch um einen Staats-  beitrag als gerechtfertigt erscheint,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Kirchgemeinde Neumünster an die Kosten der Erstellung von Trottoirs an der Seefeldstraße, über die auf Rechnung des Staates für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht bereits verwendeten Frk. 281. hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 1000, in der Meinung bewilligt, daß der Unterhalt dieser Trottoirs u. was damit unmittelbar zusammenhängt, den Staat in keiner Weise berühren soll.
II. Sei dieser Beitrag aus dem freien Kredite zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Straßenkommission der Kirchgemeinde Neumünster mit Weglassung des faktischen Theils, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.
