Schrbn. a/d. [Eisenbahndepartement] betr. Vorsichtsmaßregeln f. d. Straßenbahnbetrieb.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, d. d. 27. Januar 1887;
b. eines Circularschreibens derselben Amtsstelle vom 15. Januar gl. Js.
c. einer Vernehmlassung des zürcherischen Straßen-Verbandes, d. d. 22. Februar a. c.;  
d. einer Separateingabe des Actuariates dieser Behörde, Herren Advocat Bertschinger, vom gleichen Tage, datirt,
auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift d. d. 27. Januar d. Js. theilen Sie uns mit, es seien durch das in Abschrift beiliegende Circular vom 15. Januar die Verwaltungen von Straßenbahnen eingeladen worden:
1. bei allen wichtigen Wegeinmündungen Warnungstafeln anzubringen,
2. solche Uebergänge nur mit Vorsicht & ermäßigter Geschwindigkeit zu befahren, &
3. um dieses Langsamfahren besser zu sichern, an näher bezeichneten Stellen Orientirungssignale aufzustellen.
Dieses Circular sei auch an die Verwaltungen der städtischen Tramways in Zürich & Genf gerichtet worden, obschon die verlangten Maßregeln mehr für ländliche Straßenbahnen berechnet seien.
Vom Directionskomite der Zürcher Straßenbahn sei nun erwidert worden, daß dem Postulat 2 durch ihre Dienstvorschriften für das  Fahrpersonal Genüge geleistet sei.
Von der Anbringung von Warnungstafeln & Orientirungssignalen, glaube das Komite, könne eine mit Pferden betriebene, & wenig ausgedehnte städtische Straßenbahn ohne Gefahr dispensirt werden. Abgesehen von den nicht unbeträchtlichen Kosten, würden Warnungstafeln kaum großen Nutzen stiften, & unter den sonstigen vielen Aufschriften, welche die Häuser bedecken, kaum Beachtung finden. An einigen stark frequentirten Stellen habe übrigens die Stadtpolizei von sich aus Tafeln mit der Inschrift „Schritt fahren“ angebracht. Das Komitee nehme daher an, daß das Circular es zu keinen weitern Leistungen verpflichte.
Das Eisenbahndepartement gebe nun dem Regierungsrath hievon Kenntniß, & ersuche um Rückäußerung darüber, ob die vorhandenen Sicherheitsvorrichtungen auf der Zürcher Straßenbahn für ausreichend gehalten werden, oder ob an gewißen Punkten weitere, in dem angeführten Circular angedeutete Maßregeln, wie etwa die Anbringung von Warnungstafeln mit lakonischer Aufschrift („Acht auf Tram.“) noch verlangt werden sollten.
Dieses Schreiben nebst Beilage wurde mit Verfügung vom 2. Februar 1887 der Zürcher-  Straßenbahnkommission zur Vernehmlassung übermittelt.
In ihrem Antwortschreiben vom 22. Februar führt die genannte Kommission aus, sie halte die am hiesigen Straßenbahnnetz angebrachten Sicherheitsmaßregeln für vollkommen genügend, & betone noch, daß neben den an verschiedenen Stellen durch Weisung der Ortspolizei angebrachten Warnungstafeln, welche „Schritt fahren“ befehlen, die stets in Gebrauch befindliche Signalpfeife des Kutschers, welcher zugleich die Bremse handhabe, volle Gewähr für Sicherung gegen Unglücksfälle biete.
Der mit einem Pferde bespannte Tramway-Wagen könne mit den Schmalspurbahnen nicht in Parallele gesetzt werden, da die Fahrgeschwindigkeit schon mit Rücksicht auf den übrigen Straßenverkehr eine weit geringere sei.
In formeller Beziehung werde darauf aufmerksam gemacht, daß die in erster Linie zur Handhabung der Straßenpolizei verpflichteten Gemeindebehörden in der Straßenbahnkommission das gemeinsame Ueberwachungsorgan bestellt haben, & durch die vom Regierungsrath genehmigte Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr, allen in der Zuschrift des Eisenbahn-  departements gewünschten Maßregeln in vollem Maße Rechnung getragen sei.
Ein direktes Eingreifen der obersten Bundesbehörde in die Details des Bahnbetriebs, welches zudem den übrigen Straßenverkehr in Mitleidenschaft ziehen würde, dürfte, abgesehen von constitutionellen Bedenken, nur dann als zulässig erscheinen, wenn die Organe der Gemeinde & Kantone ihren Verpflichtungen nicht nachzukommen gewilligt wären, was im vorliegenden Falle nicht zutreffe.
Im Anschlusse an diese Ausführungen beehren wir uns, Ihnen noch folgendes mitzutheilen:
§§ 7–9 der von uns unterm 2. Dezember 1882 genehmigten Polizeiverordnung betreffend den Tramway-Verkehr lauten:
§ 7. die Tramway-Wagen dürfen auf geraden Strecken nicht schneller als im Trabe fahren. Auf Strecken, welche nicht auf eine zum Anhalten genügende Länge übersehen werden können, ist im Schritt zu fahren.
§ 8. Der Tramwaykutscher ist gehalten, den auf dem Geleise befindlichen Personen & Fuhrwerken die Annäherung des Tramway-Wagens durch Signale bemerkbar zu machen, immerhin unter Vermeidung unnöthigen Lärms.
§ 9. Wo Kollision des Tramway-Verkehrs mit dem  übrigen Straßenverkehr es als nothwendig erscheinen läßt, hat die Direction die erforderliche Anzahl von Bahnwärtern aufzustellen, welche für möglichste Verhütung von Unglücksfällen & Verkehrsstörungen zu sorgen haben.
Diese Vorschriften dürften unsers Erachtens genügen, & die durch Ihre Behörde in dem cit. Circular erlassenen überflüssig machen. Denn einerseits ist durch § 7 der Polizeiverordnung dem Postulat 2 dieses Circulars Genüge geleistet, anderseits sind die Signalpfeifen der Kutscher, sowie die in § 9 der Polizeiverordnung vorgeschriebenen Wärter & die Polizeibediensteten der Gemeinden viel wirksamere Mittel zur Verhütung von Unglücksfällen & Kollisionen als die in Vorschlag gebrachten Warnungstafeln & Orientirungssignale.
Auch die bis jetzt gemachten Erfahrungen, insbesondere während der Landesausstellung, lassen die von Ihrer h. Behörde geforderten Vorsichtsmaßregeln nicht als nothwendig erscheinen.
Ueberdies werden wir nie ermangeln, ohne Weiteres diejenigen Maßnahmen & Anordnungen zu treffen, welche wir in Ausübung der uns zustehenden Oberaufsicht über das Straßenwesen zur Sicherung des Verkehrs für nothwendig erachten.  
II. Mittheilung an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
