Schulvorsteherschaft Tobel-Sternenberg, begründet erklärter Rekurs betr. Gültigkeit v. Wahlen.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Tobel, Gemeinde Sternenberg, Namens der dortigen Schulgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit von Wahlen
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Von dem Bezirksrath Pfäffikon wurde unter'm 28. Juni d. Js. beschlossen: es sei der Rekurs gegen die Schulgemeindsversammlung Kohlentobel begründet u. die getroffenen Wahlen als ungültig aufgehoben.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Schulvor-  steherschaft, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt:
a.) es sei unbegreiflich, wie der Bezirksrath im vorliegenden Falle habe erklären können, daß die Bestimmung des § 27 des Gesetzes betreffend die Wahlen u. s. w. keine Anwendung finde, während der Wortlaut desselben so klar und bestimmt sei, daß dieselbe eine Ausnahme gar nicht zulasse.
b.) abgesehen hievon habe der Bezirksrath keine stichhaltigen Gründe zur ausnahmsweisen Nichtbeachtung dieses Gesetzesparagraphen; es seien nämlich alle Einwendungen der Minderheit gegen das Stimmrecht solcher gerichtet, die nicht nur in der betreffenden Schulabtheilung, sondern in der ganzen politischen Gemeinde gar wol bekannt seien, indem sie in oder zunächst derselben wohnen; diejenigen drei anwesenden, bei denen dieß nicht gesagt werden könne, (No 13, 14, u. 15) seien, wofür der Beweis anerboten werde, von der Minderheit selbst zum Erscheinen in der Gemeinde veranlaßt worden.
c.) im Übrigen seien die meisten Einwendungen gegen die Stimmberechtigung von Anwesenden unbegründet; schon der Bezirksrath habe dieß anerkannt; indem er nur die Einwendungen gegen No 1, 2, 6, 9 & 10 berücksichtigt habe;  von diesen seien diejenigen gegen No 6, 9 u. 10 faktisch unbegründet, indem dieselben Bürger der Schulgenossenschaft seien; es bleiben somit nur noch übrig die Ausstellungen gegen N 1 u. 2; nun aber habe die Stimmabgabe dieser beiden Personen auf das Wahlergebniß keinen Einfluß haben können.
G. In der sehr einläßlichen Beantwortung der Rekursschrift wird nachzuweisen versucht, daß die erhobenen Einwendungen gegen einzelne an der Verhandlung theilnehmende Personen begründet seien und daß die Theilnahme derselben auf das Wahlergebniß einen entscheidenden Einfluß gehabt habe.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet, der Übelstand, daß Leute, die seit Jahr u. Tag von ihrem Bürgerort abwesend seien, die vielleicht zeitlebens nie dort gewohnt haben & denen die dortigen öffentlichen Verhaltnisse [sic!] nothwendig unbekannt sein müssen, in den wichtigsten Angelegenheiten heimreisen und ihr Aktivbürgerrecht ausüben, stelle sich im vorliegenden Fall klar heraus; wie da Propaganda gemacht, wie die abwesenden Bürger von den Parteien herbeigeholt und bearbeitet werden u. wie es in solchen Versammlungen zugehe, habe der Bezirksrath schon wiederholt u. gerade auch bei der Schulversammlung in Tobel erfahren u. eben dadurch ha-  be er sich veranlaßt gesehen zur Warnung für die Zukunft die betreffenden Wahlen zu kassiren.
Hiebei kommt in Betracht
1. Nach § 27. des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten vom 15. Christmonat 1862 können Einsprachen betreffend die Stimmfähigkeit eines bei einer Wahlverhandlung Anwesenden bei einer Wahlverhandlung Anwesenden [sic!] bei einer über die Gültigkeit derselben entstehenden Streitigkeit nur dann berücksichtigt werden, wenn dieselben schon in der Versammlung geltend gemacht word[en] sind. 
2. In diese Classe von verspäteten Einsprachen fallen nun aber sämmtliche Ausstellungen, welche eine Minderheit der Schulgemeinde Tobel gegen 15 an der fraglichen Wahlverhandlung theilnehmende Personen geltend gemacht hat. Die Ansicht des Bezirksrathes, daß sich hier eine Ausnahme von der vorbezeichneten Gesetzesbestimmung aus besondern Gründen, namentlich deßwegen rechtfertige, weil an der Versammlung eine größere Anzahl von außer der Gemeinde wohnhaften Bürgern, deren Verhältnisse den übrigen Anwesenden nicht näher bekannt gewesen sei, Theil genommen haben, kann hierorts nicht gebilligt werden. Bei dem ausdrücklichen Wortlaut des Gesetzes kann nicht angenommen werden, daß der Gesetzgeber eine solche Unterscheidung im Auge gehabt; d. h. nur diejenigen Einsprachen, wel-  che auf notorischen Verhältnissen beruhen, als solche habe bezeichnen wollen, welche schon bei der Wahlverhandlung selbst geltend gemacht werden müssen, um so weniger, als eine solche Unterscheidung die widerwärtigsten Streitigkeiten über die Gültigkeit von Wahlen zur Folge haben müßte, während der Zweck des Gesetzes gerade dahin geht, solche Streitigkeiten möglichst abzuschneiden. Der von dem Bezirksrathe bezeichnete Uebelstand [fact. H.] könnte nur auf dem Wege einer Gesetzesänderung beseitigt werden.
3. Hieraus folgt; daß alle erhobenen Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit einzelner Anwesender unberücksichtigt bleiben müssen u. daß demzufolge auch die Wahlverhandlung selbst nicht als ungültig erklärt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Schulvorsteherschaft Tobel begründet & seien demnach die von der dortigen Schulgemeindsversamml. getroff. Wahlen als gültig anerkannt
II. Tragen die Herren J. J. Schoch & Mithafte die erst- und zweitinstanzl. Kosten, letztere bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfert.[-] & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulvorsteherschaft Tobel, sowie an Hrn. J J. Schoch und Mithafte. 
