Bürger-Konsumverein Glattfelden. Genehmigung sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 20. April sucht der Bürger-Konsumverein Glattfelden um Genehmigung seiner vom 2. Februar 1873 dat. Statuten nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den vorliegenden Statuten des Bürger-Konsumvereins Glattfelden wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem genannten Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern im Amtsblatte veröffentlicht werden.
4. Mittheilung an den Bürger-Konsumverein Glattfelden. 
a-[Protokollverwahrung d. Hrn. Reg. Rath Brändli s. Fo 264] [vide RRB 1873/1008]-a
