Bewilligung eines Nachtragskredites a. d. Dir. des Innern f. Bestreitung ihrer Kanzleiausgaben.
Die Direktion des Innern stellt das Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte ihr durch das Büdget für die Büreauauslagen festgestellter Kredit von Frk. 720 für dieses Jahr  um einen Nachtragskredit von Frk. 400 erhöht werden, wesentlich mit Rücksicht darauf, daß die Ausgaben für Untersuchung der Thätigkeit der Bezirksbehörden aus diesem Kredit bestritten werden müssen und überdem im laufenden Jahre ausnahmsweise viele Druckkosten auf diesem Kredit lasten.
Hierüber beschließt der Regierungsrath
I. Es sei der Direktion des Innern für Bestreitung ihrer Kanzleiausgaben ein Nachtragskredit von Frk. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
