Bericht an Bundesrath betr. Verurtheilung Wildi, Eisenbahngefährdung.

[Präsidial-Verfügungen.
08. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 28. April d. Js. beehren wir uns in der Anlage die erst- & zweitinstanzlichen Urtheile der Gerichte unsers Kantons in Sachen Johannes Wildi, von Reinach, betr. Eisenbahngefährdung zu übermitteln. Hiebei erlauben wir uns die von unserer Staatsanwaltschaft gemachte Anregung zu empfehlen, daß bei dieser Gelegenheit der von beiden Gerichtsinstanzen mehrfach betonten enormen Gefährlichkeit des gegenwärtigen Betriebes der Eisenbahnstrecke Seebach–Oerlikon & Kloten–Oerlikon zuständigen Ortes Aufmerksamkeit geschenkt werden möchte, indem es möglich sein sollte, die Fahrordnung so zu ändern, daß ein gleichzeitiges Gegeneinanderfahren zweier Züge auf offenen Linien, wie dieß hier zur Zeit stattfindet, inskünftig nicht mehr vorkomme.
Ihre gutfindenden Anordnungen entgegensehend, benutzen wir etc.“
