Bundesrath. Zuschrift betr. Einzahlung d. 1. Rata d. Gotthardsubvention.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. vor. Mts. mit, daß die in Art. 12 des internationalen Vertrages vom 15. Okt. 1869, betreffend Bau und Betrieb einer Gotthardeisenbahn vorgesehene Verifikation der Arbeiten am Gotthardtunnel am 17. und 19. gl. Mts. stattgefunden und für die Arbeiten  des am 30. Sept. abhin abgelaufenen 1. Baujahres eine Subventionssumme von Fr. 1,475,000 ergeben habe. Zu dieser Summe komme noch die 1te Annuität von 1/9 des Drittels der Subsidie mit Fr. 3,148,148 und betrage das Total der Subsidien für das 1. Baujahr Fr. 4,623,148 – wovon auf die Schweiz Fr. 1,087,799 55 fallen & auf den Kanton Zürich gemäß Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870 Fr. 81,584 96 Rp.
Diese Summe sei gemäß Ziff. 2 der Bestimmungen dieses Verpflichtungsscheines einen Monat nach geschehener Verifikation, also spätestens am 19. d. Mts. unter Kenntnißgabe an das Eisenbahn- und Handelsdepartement an die Bundeskasse einzuzahlen, wofür die nöthigen Weisungen gegeben werden möchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei dieses Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
