Rev. Gesuch d. Hrn. F. R. Bindschädler dahier betr. Vermögenstaxation.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 8. Mai wurde der Steuerrekurs des Herrn F. R. Bindschädler dahier verworfen, weil derselbe nicht nachgewiesen habe, daß sein auswärts liegendes Vermögen in Grundeigenthum bestehe u. dasselbe da wo es liege, besteuert werde.
Herr Fürsprech Meyer lege nun ein Zeugniß der Verwaltung der Kuralgemeinde Weitnau folgenden Inhaltes vor: „Nach dießseits produzirtem Geheimbuch der Firma Schmid u. Cie zu Seltmanns h. Gemeinde beträgt das Guthaben des Herrn Rudolf Bindschädler von Zürich, Theilhaber obiger Gesellschaftsfirma, einen Kapitalbetrag von 45,400 Frk. u. wird hiemit gemeindamtlich beurkundet, daß obige Firma zu Seltmanns Grundeigenthum besitze u. sowohl dieses zum könig. Rentamt Lindau versteure, als auch in Höhe  seines Associe-Antheils pro rata desselben auch an sämmtlichen Staats- u. Kommunallasten, direkten u. indirekten Steuern u. Abgaben des Etablissements partizipirt. Gestützt hierauf suche Herr Meyer um Ermäßigung des Steueransatzes auf Frk. 160 nach.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem eingelegten Certifikate geht nur hervor, daß Rekurrent einen Geschäftsantheil an einem außer dem Kanton gelegenen u. dort steuerbaren industriellen Etablissement habe.
Dieser Ausweis genügt nun aber nicht zur Befreiung des Rekurrenten von der hiesigen Besteurung seines Vermögenstheils, weil es im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8. Mai beziehungsweise des Steuergesetzes (vide Seite 8 der Anleitung zum Gebrauch der Steuerformulare vom 13. April l. Js.) liegt, daß nur dasjenige Grundeigenthum aus der Berechnung des zu besteuernden Vermögens wegfällt, welches der Steuerpflichtige außer dem Kanton auf eigenen Namen besitzt.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Finanzdirektion. 
