Anfrage des Statth: Hinweil betr. Anzeige v. der Wahl eines Wahlmanns an den Präsidenten des Collegiums.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t d. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil
woraus sich ergeben:
A. Die Gemeinde Goßau habe unterm 15t dieß den Herrn Statthalter Weber in das Bezirkswahlcollegium gewählt.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichte, es sei gegen die Gültigkeit dieser Wahl beim Wahlakte selbst schon Protestation erhoben worden und es werde aller Wahrscheinlichkeit nach dießfalls ein Rekurs an den Bezirksrath gelangen.  
Unter allen Umständen könne indeß hierüber vor Ablauf der Rekursfrist nicht entschieden werden, so daß also der Bezirksrath nächsten Mittwoch am Tage der Versammlung des Wahlkollegiums darüber verfügen müßte. Um nun sicher zu gehen, komme Herr Statthalteramtsverweser Stadtmann um Wegleitung darüber ein:
aber dessen ungeachtet dem provisorischen Wahlpräsidenten [Herrn Gemeindammann Knecht in Hinweil] von dieser Wahl Kenntniß geben solle, so daß dann der Gewählte eingeladen würde, an der Wahl am Mitwoch Theil zu nehmen, –
in Berücksichtigung:
daß so lange noch ein Rekurs mit Beziehung auf die Gültigkeit einer Wahlmännerwahl zulässig ist, die Wahl noch nicht als gültig betrachtet werden kann und somit dem Vorstande des Wahlkollegiums von derselben nicht Kenntniß zu geben ist;
beschlossen:
Sei Herrn Statthalteramtsverweser Stadtmann zu erwiedern, es sei die Anfrage in verneinendem Sinne zu beantworten.
Hievon wird Herrn Stadtmann Kenntniß gegeben.  
