Schweiz. Kreditanstalt in Zürich. Anzeige betr. Bereithaltung ihrer Rechnungen z. Einsichtnahme.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. zeigt die schweiz. Kreditanstalt in Zürich gemäß § 21. b. ihrer Statuten an, daß ihre Rechnungen, welche in der nächsten Generalversammlung vom 20. dies abgenommen werden sollen, den Mitgliedern der in der letzten ordentlichen Generalversammlung bestellten Rechnungsprüfungskommission vom 12. d. Mts. an zur Einsicht im Bureau der Anstalt aufgelegt werde.
Diese Anzeige wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
