Schrbn an den Bundesrath u. das Obergericht betr. Genehmigung des Zürch. Preßgesetzes & des Gesetzes gegen kommunistische Umtriebe.
Mit Schreiben vom 18. Oktober eröffnet der Bundesrath dem Regierungsrathe:
a.) er ertheile dem Preßgesetze des Kantons Zürich vom 24. Sept. 1835 seine Genehmigung, jedoch mit Rücksicht auf die §§ 1 und 267 des Strafgesetzes in der Meinung, daß Preßvergehen, die in andern Kantonen verübt werden, nicht im Kanton Zürich verfolgt werden;  
b.) dagegen lade der Bundesrath den Regierungsrath ein, den § 6 des Gesetzes gegen kommunistische Umtriebe gelegentlich einer Revision zu unterziehen und denselben einstweilen nicht in Anwendung bringen zu laßen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei theils dem Obergerichte für sich und zu Handen der untern Gerichtsstellen, theils der Staatsanwaltschaft die Mittheilung zu machen, daß die Bundesbehörden gestützt auf den Art. 45 der Bundesverfaßung es für unstatthaft erklären, daß ein in einem andern Kantone verübtes Preßvergehen gemäß §§ 2 und 267 des hiesigen Strafgesetzes bei den hiesigen Gerichten verfolgt werde. (l. M. h. T.)
II. Es sei dem Bundesrathe davon Kenntniß zu geben, daß diese Mittheilung an das Obergericht und an die Staatsanwaltschaft gemacht worden sei. Zugleich sei dem Bundesrathe die Zusicherung zu geben, daß bei Gelegenheit der allgemeinen Gesetzesrevision auch der § 6 des Gesetzes gegen kommunistische  Umtriebe einer Revision unterzogen u. einstweilen nicht in Anwendung gebracht werden solle. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
