Beschluß, betreff. Untersuchung über die in neuster Zeit stattgehabten Mißhandlungen schwyzerischer Angehöriger.
Der Regierungsrath hat [auf einen von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes gemachten Anzug] betreffend die Mißhandlung schwyzerischer Angehöriger im Canton Zürich, die Vorfälle bei dem Freischießen in Thalweil u: s. w.
beschlossen:
I. Sei betreffend die Mißhandlung des Melchior Amstutz aus Küßnacht in Ergänzung des unter dem 21t. d. M. ertheilten Auftrages das Statthalteramt Horgen eingeladen, genaue Nachfor-  schungen darüber anzustellen, wie sich die Sache verhalte und Bericht zu erstatten, warum weder die Gemeinds- noch die Polizeibehörde sich sofort mit derselben befaßt haben.
II. Sei das Statthalteramt eingeladen auch über den zweiten Vorfall Untersuchung anzustellen und Bericht zu erstatten, warum keinerlei Einschreiten von Seite der Gemeindsbehörden u. s. w. Statt gefunden habe.
