Peter [Wilhelm] Borschberg v. Schlebusch - Preußen; Landrechtsertheilung.
Herr Peter Wilhelm Borschberg von Schlebusch - Preußen, wohnhaft in Wytikon, welcher am 12. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 10. Juni das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Düsseldorf d. d. 20. Mai 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon  bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wytikon und die Direktion der Finanzen.
