Civ. Gemde. Oerlikon, Verabfolg. d. Restes e. Staatsbeitrages an d. Katastervermessung.
Die Bereinigungskommission der Civilgemeinde Oer-  likon stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Katastervermessung.
Herr Straßeninspektor Wild berichtet in seinem Gutachten, das ganze Areal der Civilgemeinde Oerlikon betrage nach der dem Akkordanten Peter bezahlten Rechnung, außer welcher sich Nichts vorfinde 787 Jucharten und die Zahl der Parzellen nach dem Uebersichtsplan etwa 826; danach dürften veranschlagt werden:
Die trigonometrischen Kosten für 787 Jucharten zu 40 Rp. auf
Frk.
314
80.
Die Verifikationskosten für 787 Juch. zu 30 Rp. auf
“
236
10.
und es betrüge demnach der Staatsbeitrag
Fr.
550
90.
gleich ca 1/4 der akkordirten Vermessungskosten. Da aber die Kosten der Verifikation, obgleich sich kein dießfälliger Bericht vorfinde, bereits von der Staatskasse bezahlt seien, so hätte die Gemeinde Oerlikon bloß noch Anspruch auf die Kosten der Triangulation im Betrage von ca Frk. 315. Nach der Rechnung der Bereinigungs-Commission belaufen sich sämmtliche Kosten auf Frk. 5199 60, wovon 2/5 auf die Vermessung, 1/5 auf die Kosten der Notariatskanzlei, 1/5 auf Taggelder der Bereinigungskommission & 1/5 auf Vermarkung & Allerlei kommen; es koste demnach der Kataster dieser Gemeinde pr. Juchart Frk. 6 60. Mit Rücksicht auf die Unvollständigkeit der Arbeiten könne jedoch nur darauf angetragen werden, daß die Frk. 315 ausbezahlt werden, wenn ein Verifikationsbericht über die  Genauigkeit & Brauchbarkeit der Arbeit, eine Reinzeichnung der Aufnahmsblätter und ein ordentliches Flächen- oder Katasterprotokoll nachträglich noch vorgelegt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Oerlikon unter der Bedingung der Rest des Staatsbeitrages von Frk. 315 auszubezahlen, daß ein Verifikationsbericht über die Genauigkeit & Brauchbarkeit der Arbeit, eine Reinzeichnung der Aufnahmsblätter und ein ordentliches Flächen- oder Kataster-Protokoll nachträglich noch vorgelegt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge & an die Bereinigungskommission Oerlikon.
