Schweiz. Nationalbahn; Schuldenverzeichniß.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. Januar übermittelt der Massaverwalter der Nationalbahn das von ihm auf Grundlage der nach Art. 24 des Bundesgesetzes betr. die Verpfändung von Eisenbahnen vom 24. Juni 1874 getroffenen Entscheidungen über die eingegebenen Forderungen und der gegen die Masse erhobenen Ansprüche – angefertigte Schuldenverzeichniß der genannten Bahn nebst einer Berichtigung vom 4. Februar, aus welchem sich Folgendes ergibt:
I. Gemäß Art. 22 des zit. Bundesgesetzes vom 24. Juni 1874 von Amtswegen ins Schuldenverzeichniß aufgenommene Collectiv Anleihen von zusammen
Fr.
16,664,945
26
Rp.
nämlich:

Uebertrag:
Fr.
16,664,945
26
Rp.
1. Anleihen I. Hypothek auf die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen einbezahlt
Fr.
5,000,000.
2. Anleihen II. Hypothek auf die gleiche Linie Serie 1 einbezahlt
“
1,345,500.
3. Anleihen I. Hypothek auf die Linie Winterthur–Zofingen–Aarau einbezahlt
“
8,952,000.
4. Nachsubventionsanleihen von nominell Fr. 2,000,000 mit Anspruch für 2/5 der übernommenen Beträge auf Obligationen II. Hypothek der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen & für 3/5 der übernommenen Beträge auf Obligationen II. Hypothek der Linie Winterthur–Zofingen–Aarau, einbezahlt
“
1,367,445.26.
II. Forderungen, für welche eine Spezialsicherheit, bestehend in Grundpfand, Hauspfand, oder Depositum, vorhanden sein soll
“
156,080
15
“
III. Gebäudeassekuranzbeiträge pro 1877
“
672
71
“
IV. Gehalte und Arbeitslöhne
“
43,185
80
“
V. Forderungen von Bauunternehmern
“
1,105,027
46
“
VI.         “            für Bodenabtretung & indirekte Entschädigungen
“
32,980
70
“
VII. Uebrige zur Masse zugelassene Forderungen
“
179,786
25
“
Summa der Forderung[en]
Fr.
18,182,678
33
Rp.
In Erwägung: 
Gemäß Art. 41 des Bundesgesetzes über die Verpfändung und Zwangsliquidation der Eisenbahnen auf dem Gebiete der schweiz. Eidgenossenschaft vom 24. Juni 1874 kann innerhalb 30 Tagen, vom Datum der öffentlichen Bekanntmachung angerechnet, gegen den Entscheid des Massaverwalters sowol von den Einsprechern als den übrigen Massagläubigern an das Bundesgericht rekurrirt werden, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist von diesem Schuldenverzeichniß einfach Notiz zu nehmen.
