Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Nichtangehörigkeit d. Bewohner d. Aadorferfeldes z. Kirch- u. Schulgemeinde Aadorf.
Bezüglich der Frage der Angehörigkeit der Bewohner des Aadorferfeldes zur Kirch- und Schulgemeinde Aadorf,
ergibt sich:
A. Unterm 3. März v. Js. theilt der hierseitige Regierungsrath demjenigen von Thurgau die Eingaben mit, welche von den Gemeindsbehörden von Elgg und Hagenbuch und zwei Bewohnern des Aadorferfeldes gemacht wurden, aus welchen sich namentlich ergibt, daß die Gemeindsbehörden von Elgg und Hr. Heinrich Sulzer, Fabrikbesitzer in Aadorf mit aller Entschiedenheit gegen das Begehren der Vorsteherschaft von Aadorf um Zutheilung des Aadorferfeldes zu der dortigen Kirch- und Schulgemeinde sich aussprechen. Dabei wurde dem Regierungsrathe von Thurgau folgendes eröffnet:
1. Es sei die Frage, ob das Begehren von Aadorf gerechtfertigt sei, zum Mindesten eine zweifelhafte;
2. Das Schreiben des hierseitigen Regierungsrathes vom 30. Juli 1864, aus welchem eine Anerkennung jener Ansprache gefolgert werden wolle, enthalte hierüber keine rechtsverbindliche Erklärung;
3. Bei der gegenwärtigen Sachlage und bei den nun erfolgten Einsprachen müsse das Begehren Thurgaus auch von Seite der herwärtigen Regierungsrathes bestritten werden;  
4. Es sei Sache der Gemeinde Aadorf, beziehungsweise des Kantons Thurgau, jene Ansprache in geeigneter Weise, nämlich entweder auf dem Wege der Anhebung einer Klage bei den zürcherischen Gerichten oder auf demjenigen der Beschwerdeführung bei den Bundesbehörden gemäß Art. 74, Ziff. 16 der Bundesverfassung geltend zu machen.
B. Der Regierungsrath von Thurgau beantwortet mit Zuschrift vom 14. November v. Js. das Fact. A bezeichnete Schreiben in folgender Weise:
a. Daß die obschwebende Streitfrage im Allgemeine als im Besondern für die Gemeinde Aadorf von erheblicher Bedeutung sei, glaubte dieselbe den Gegenstand nicht auf sich beruhen lassen zu können, und da es sich hier nicht sowol um die Regulirung einer Steuerpflicht, als um die Kirch- und Schulgemeindsangehörigkeit selbst handle, habe die Gemeinde Aadorf mit Petitum vom 30. Sept. v. Js. den thurgauischen Regierungsrath ersucht, daß er ihre Ansprache übernehmen und die Entscheidung der Bundesbehörden anrufen möchte.
b. Diese Gemeinde, beziehungsweise deren Vorsteherschaft, habe dann auch für ihre Anschauungsweise ein so gewichtiges und reichhaltiges Material beigebracht, daß der besagte Regierungsrath über die von ihm einzunehmende Stellung nicht wol habe im Zweifel bleiben können, um so weniger, als auf seine Einladung der thurgauische geschichtskundige Kantonsarchivar,  J. A. Pupikofer, über diese Angelegenheit ein sehr gründliches Gutachten abgegeben habe, aus welchem sich ergebe, daß die kantonale Landesgrenze für die kirchliche u. Schuleintheilung der Gemeinden Aadorf und Elgg nicht als maßgebend betrachtet werden könne, daß sodann insbesondere nach einer allgemein anerkannten kirchenrechtlichen Regel das zu einer Pfründe gehörende Wydumgut von jeher einen Bestandtheil desjenigen Kirchensprengels bildete, welchem dasselbe eigenthümlich angehörte, daß auch das Wydumgut Aadorf größtentheils auf dem Aadorferfelde gelegen gewesen sei und damit auch die eigene Anerkennung dortiger Angehöriger im Einklang stehe, daß ferner dieses Faktum ursprünglich auch von dem zürcherischen Regierungsrathe nicht in Zweifel gezogen worden sei und daß endlich auch der Grund der überwiegend größern Zweckmäßigkeit die Ansprache Aadorfs unterstütze.
c. Wenn nun auch bei dieser Sachlage der Regierungsrath von Thurgau entschlossen sei, dem Wunsche von Aadorf um Anrufung der Entscheidung der Bundesbehörden zu entsprechen, so wolle er dies doch nicht thun, ohne vorher den zürcherischen Regierungsrath hievon in Kenntniß zu setzen, und ihm zu ermöglichen, auch die neue und vervollständigte Argumentation zu prüfen oder prüfen zu lassen, von der Voraussetzung ausgehend, daß der zürch. Regierungsrath nicht ungeneigt sein werde, den Gegenstand einer nochmaligen einge-  henden Prüfung zu unterstellen, und falls er die Einsprache als begründet erachten sollte, sie von sich aus in entsprechendem Sinne zu erledigen und dadurch einen für beide Theil unangenehmen Konflikt zu vermeiden.
C. In dem Schreiben der Vorsteherschaft der Gemeinde Aadorf an die Regierung von Thurgau vom 30. Sept v. Js betreffend die Verhältnisse des Aadorferfeldes, welches abschriftlich der hierseitigen Regierung übermittelt wurde, ist im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a. Geschichtliche Forschungen haben ergeben, daß Aadorf früher eine von Zürich abhängige Pfründe gewesen und erst durch Loskauf des Collaturrechtes unabhängig geworden sei; hienach sei es begreiflich, daß der Sprengel der Kirche Aadorf, welche dem Wesen nach mehr eine zürcherische als eine thurgauische Pfründe gewesen sei, unter zürcherischer Landeshoheit stehe; übrigens haben auf der ganzen zürcherisch-thurgauischen Grenzlinie die Landesmarken mit der kirchlichen Eintheilung der Gemeinden durchaus nichts gemein; in dieser Beziehung sei zu erinnern an die Verhältnisse der evangelischen Kirchgemeinde Dußnang-Bichelsen, welche jetzt noch zürcherische Bestandtheile in sich schließe, selbst nach dem Sitzberg zu einer selbstständigen Pfründe organisirt worden sei; ferner an die evangelischen Pfründen Aawangen und Gachnang, wie dieselben zur Zeit noch bestehen u. s. w.
b. Uebrigens seien noch andere spezielle Anhaltspunkte dafür vorhanden, daß in Aadorf die allgemeine  Landesgrenze mit der territorialen Gemeindeeintheilung nichts gemein habe; nicht allein sei es eine ganz entschiedene und außer Widerspruch liegende Thatsache, daß ein Theil der Gemeinde Hagenbuch, daß Hackenberg, Egghof und Hagenstall alles zürcherische Ortschaften, Bestandtheile der thurgauischen Kirch- und Schulgemeinde Aadorf bilden, sondern daß, was zu den weit größern Seltenheiten gehöre, das sog. Aadorferfeld auch in polizeilicher Beziehung bis auf den heutigen Tag nach der Civilgemeinde Aadorf unterthan sei; verschiedene Urkunden, insbesondere eine solche vom Jahre 1534, liefern den Beweis, daß das Kloster Dänikon auf dem Aadorferfeld die niedern Hoheitsrechte ausgeübt habe, und daß zum Zwecke der daherigen Ausscheidung besondere Grenzmarken gesetzt worden seien; von der zürcherischen Regierung selbst werde in ihrem Schreiben vom 30. Juli 1864 zugestanden, daß die auf dem Aadorferfeld befindlichen Kommunikations- und Güterstraßen bis dahin unter Aadorf’scher Aufsicht gestanden und von thurgauisch Aadorf allein unterhalten worden seien; Thatsache sei es ferner, daß der Gemeindrath von Aadorf auf dem Aadorferfeld die Flurpolizei in allen ihren Richtungen ausgeübt habe; wenn nun, was nachgewiesen werden könne, die für die niedern Hoheitsrechte aufgestellten Marken mit der von der Gemeinde Aadorf für ihre Kirch- und Schulgemeinde angesprochenen Grenzscheide vollkommen identische sei,  so erscheine es unter den obwaltenden Umständen als höchst wahrscheinlich, daß, was für den einen Administrativzweig des Gemeindewesens, nämlich für die Polizei als Marklinie betrachtet worden sei, es auch für das Kirch- und Schulwesen der nämlichen Gemeinde sei.
c. Außer diesen Momenten sprechen auch folgende dafür, daß die Kirch- und Schulgemeinde Aadorf sich auch über das Aadorferfeld erstrecke:
1. Es sei eine allgemein anerkannte kirchenrechtliche Regel, daß das zu einer Pfründe gehörige „Wydumgut“, auf welchem der Pfrundinhaber seine Existenz habe suchen müssen, von jeher einen Bestandtheil desjenigen Kirchsprengels bildete, welchem dasselbe eigenthümlich angehörte; nun aber sei das Wydumgut der Kirchgemeinde Aadorf größtentheils auf dem „Aadorferfeld“ gelegen gewesen, wogegen die Pfarrpfründe Elgg dort keinerlei dergleichen Besitzungen inne gehabt habe; an der Beweiskräftigkeit der hierauf bezüglichen Urkunden sei um so weniger zu zweifeln, als dieselben dem zürcherischen Archive erhoben seien; in dem über den Wydumhof Aadorf vorhandenen besondern Urbar, von welchem ein Auszug beigelegt werden, seien auf pag. 3–5 die einzelnen Grundstücke bezeichnet, welche sämmtlich nunmehr Bestandtheile des Aadorferfeldes bilden.
2. Im Zusammenhang mit diesen aktenmäßigen Ergebnissen stehen die Angaben der Bewohner von Hagenstall betreffend die Schul- und Kirchgemeindsgrenzen  [laut früherer Eingabe des Hrn. Kirchen- und Schulvorsteher Kappeler], dieselben lauten ihrer Wesenheit nach dahin:
„Der Trümmelgraben oder Trümmelbach habe bis in die 30r. Jahre die Grenze der Civilgemeinde Elgg gebildet, östlich von demselben liege „das Aadorferfeld“, bis 1839 größtentheils Eigenthum des Klosters Dänikon; dieses Feld sei damals schon als zur Kirch- und Schulgemeinde Aadorf gehörig betrachtet worden. Erst in den 1830r. Jahren sei die Zutheilung desselben an die Civilgemeinde Elgg erfolgt“ mit dieser Aussage stimme der Markenbescheid vom Jahre 1534, betr. die Ausscheidung der niedern Gerichte überein; in den jüngsten Zeiten sollen nun aber diese Marken verschwunden sein, allein an der Stelle derselben sprechen die Lokalitätsverhältnisse, welche sich ganz gut vermitteln lassen und noch lebende Zeugen aus dem Gebiete des Kantons Zürich; in die Kategorie eines solchen Zeugnisses solle insbesondere auch die vom Gemeindrathe und der Schulpflege Hagenstall unterm 19. Dezember 1864 an den zürcherischen Regierungsrath gemachte Deposition, folgendermaßen lautend: „Die Kirchgemeinde Aadorf grenze westlich an die Kirchgemeinde Elgg und es gelte die Civilgemeindsgrenze zwischen Hagenbuch und Elgg vom Hof Schneitberg bis zum Wolfgraben bei der Ortschaft Hagenstall. Auch als Kirchgemeindsgrenze, vom Wolfengraben ziehe sich ein Hauptabzugsgraben „Trümmelgraben“ genannt,  von Norden nach Süden bis an die Gemeindswaldung Aadorf – Buchhalden – genannt, und schneide das nach Aadorf und das nach Elgg gehörende Feld von einander; diese Grenze sei von jeher als Kirch- und Schulgemeindsgrenze zwischen Elgg und Aadorf betrachtet worden,“ offenbar stehen diese ebenfalls in amtlicher Treue gemachten Angaben im engsten Zusammenhang mit dem ehemaligen Bestande des Wydumgutes von Aadorf und es haben sich solche Traditionen, wie die Erfahrung lehre, von Geschlecht zu Geschlecht bis auf die Gegenwart herab, vererbt.
3. Aber auch die Regierung des Kantons Zürich sei diesen Verhältnissen nicht fremd geblieben, indem dieselbe sich unterm 30. Juli 1864 in einer an den Regierungsrath von Thurgau gerichteten Zuschrift folgendermaßen ausgesprochen hat: „zwischen den beiden Ortschaften Hagenstall u. Hackenberg und ebenfalls im hiesigen Kanton liegt das – Aadorferfeld –, welches Eigenthum von Einwohnern von thurgauisch Aadorf ist und all dieses zürcherische Gebiet [dessen Umfang nachgehend auf 280 Juchart angegeben wird] bildet einen Bestandtheil der politischen Gemeinde Elgg. Weder die Bewohner von Hagenstall und Hackenberg noch die thurg. Bewohner des sogenannten „Aadorferfeldes“ sind je zu einer Gemeindesteuer in Elgg angehalten worden. Es bildet dieses Aadorferfeld mit den beiden genannten Ortschaften zusammen den zürcherischen Bestandtheil der Schulgenossenschaft Aadorf. Wenn heute oder Morgen im hiesigen Kanton ein Gesetz erlassen würde, nach welchem dasjenige  Grundeigenthum, welches Jemand in einer anderen als der Gemeinde seines Wohnortes besitzt, daselbst an alle Gemeindelasten beitragen müßte, so könnte eine solche Bestimmung die Eigenthümer des Aadorferfeldes nie zur Leistung einer Kirchen- oder Schulsteuer nach Elgg verpflichten, weil eben dieses Land innerhalb der Grenze der Kirch- oder Schulgemeinde Aadorf sich befindet.“ Der Widerruf, den die Regierung von Zürich in ihrem Schreiben vom 3. März 1866 versuche, sei nicht stichhaltend; die fraglichen Grenzverhältnisse seien schon längst ihrer Verwicklung wegen streitiger Natur und es haben sich die beiden Regierungen in den Jahren 1853–1857 vielfache Mühe gegeben, dieselbe durch eine naturgemäße Eintheilung zu ordnen und zu vereinfachen; von daher sei von der Regierung von Zürich, oder mindestens der dortigen Direktion des Innern die Grenzscheide der zürcherisch-thurgauischen Kirch- und Schulgemeinden wohl bekannt gewesen und so sei anzunehmen, daß jenes Schreiben das Produkt einer auf Seite der Direktion des Innern gewalteten gründlichen Vorberathung gewesen; das Geständniß der Regierung von Zürich, daß das Aadorferfeld innerhalb der Grenze der Kirch- u. Schulgemeinde Aadorf sich befinde, verliere dadurch, daß dasselbe bei Gelegenheit eines Schulanstandes gemacht worden sei, nichts von seiner Intensität, weil man immer die kirchliche und Schuleintheilung als vollkommen identisch betrachtet habe; ebenso sei die Behauptung der  Regierung von Zürich, daß sie in ihrem Schreiben vom 30. Juli 1764 nur den unbewohnten Theil des Aadorferfeldes im Auge gehabt habe, nicht richtig, weil in jenem Schreiben wiederholt von dem ganzen Komplex des Aadorferfeldes im Umfange von 280 Jucharten gesprochen und sodann ausdrücklich den Bewohnern des Aadorferfeldes gerufen und diese in ihrer Qualität als Kirch- und Schuleinwohner von Aadorf „thurgauisch“ genannt werden, endlich bezüglich der Bemerkung, daß das abgelegte Geständniß jedenfalls für die Gemeinde Elgg und die Bewohner des Aadorferfeldes nicht präjudizirlich sei, sei zu bemerken, daß vor der hohen Bundesversammlung die Regierungen der Kantone Zürich und Thurgau gegenüberstehen werden und daß erst zu erwarten stehe, ob erstere in rechtsgültiger Weise ihr Geständniß zurückzuziehen vermöge.
4. Den angeführten Rechtsgründen geselle sich zu allem Ueberflusse noch bei, der Grund der überwiegend größern Zweckmäßigkeit der von Aadorf behaupteten kirchlichen und Schulgemeindseintheilung; wer mit der Lokalität bekannt sei, könne nicht begreifen, daß die in unmittelbarer Nähe von Aadorf wohnenden Ansiedler des Aadorferfeldes im Ernste eine Zutheilung zur Kirche und Schule Elgg, welche Ortschaft eine halbe Stunde entfernt sei, anstreben und nur das oekonomische Interesse, welches mit Rücksicht auf die in Aadorf ausgeführten Kirchen- und Schulbau-  ten sich geltend mache, könne zu etwelcher Erklärung jener Tendenz dienen, es haben denn auch die Bewohner des „Aadorferfeldes“ seit dem Jahre 1839, da begonnen worden sei, menschliche Wohnungen auf jenem Territorium aufzuführen, zu allen Zeiten die ihnen nahe gelegene Kirche von Aadorf besucht und ihre Kinder in die dortigen Schulen geschickt; ja es habe selbst zugestandener Maßen Herr Heinrich Sulzer von Winterthur, der reichste der Niedergelassenen des Aadorferfeldes, bis 1842 die Kultustaxen zu Handen der Kirche von Aadorf bezahlt und wenn solches seit jener Zeit unterlassen worden sei, so liege das Verschulden einerseits in der Persönlichkeit des frühern evangelischen Pfarrgeistlichen, und anderseits in der Unkenntniß der Verhältnisse, wie dieselben an der Hand der maßgebenden Akten nunmehr sich gestalten.
Wenn der Sachwalter der Gemeinde Elgg in seiner Eingabe vom 14. Dezember 1865 sich dahin ausspreche: wie es sich mit dem Kirchen- und Schulbesuche von Seite der Bewohner des Aadorferfeldes und ihrer Kinder verhalte, – das sei bloße Convenienzsache und berühre sie nicht, stehe auch mit der Kirch- und Schulgenössigkeit in keinem Zusammenhang, so sei hierauf zu erwiedern, daß eine Gebietseintheilung, welche mit der Convenienz der betreffenden Bewohner in stricktem Widerspruch stehe, wol nicht als eine vernunft- und naturgemäße zu betrachten sei, und wenn allerdings dem Besuche der Kirche zu Aadorf  durch fremde, soweit die Räumlichkeiten ausreichen, kein Hinderniß entgegen gestellt werden werde, so dürfte dagegen die oben bezeichnete Haltung der Bewohner zur Erörterung führen, ob in Zukunft ihren Kindern der Schulbesuch zu gestatten sei; bis jetzt habe die Bewilligung desselben ausschließlich auf der Annahme des Bestandes einer Schulgehörigkeit beruht, daher die Convenienz vorbehalten bleiben dürfe.
D. Die dem Schreiben des Regierungsrathes von Thurgau in Abschrift beigelegte Denkschrift betitelt: „Urkundliche Untersuchung über die Zugehörigkeit des Aadorferfeldes zu der Kirch- und Schulgemeinde Aadorf“ enthalte einläßliche Erörterungen über die geschichtliche Gründung und das Alter der Kirche und Gemeinde Aadorf, ferner über das Wesen und den Umfang der Dorfmark Aadorf, über die Verhältnisse der dortigen Kirchgemeinde und der dortigen Schule. Diese Erörterungen seien in folgende Sätze zusammengefaßt:
a. Es ist urkundlich bezeugt, daß in Aadorf im Jahre 895 ein Mönchskloster unter der Oberleitung der Benediktiner Abtei St. Gallen, d. h. eine Probstei errichtet und derselben die Kirche des heil. Alexander einverleibt, ihr Fortbestand auch durch die feierlichsten Verträge verbürgt worden sei, ferner
b. daß am Ende des X Jahrhunderts, wie in Aadorf, so auch in der Nachbargemeinde Elgg eine selbstständige  Kirchenstiftung bestanden habe und daß dafür, daß die Güter der beiden Kirchen mit einander confundirt worden seien, keinerlei Andeutung gegeben sei;
c. daß wie Elgg, so auch Aadorf eine in sich abgeschlossene Mark gebildet und die eine wie die andere Dorfmark ein durch selbstbestimmte Grenzen von den anstoßenden Dorfmarken geschiedenes Areal besessen habe.
d. Aus dem Umstand, daß ohne die jenseits der jetzigen Kantonsgrenze im Aadorferfelde liegenden Güter die Dreifelderwirthschaft in der Dorfmark Aadorf gar nicht hätte betrieben werden können, sei zu folgern, daß jene Güter ursprünglich zu Aadorf gehört haben.
e. Das Aadorferfeld sei ein integrirender Theil der Dorf- oder Ortsgemeinde Aadorf und auch die ehemals herrschaftlichen Güter des Klosters Dänikon haben durch den Uebergang in den Privatbesitz ihr Verhältniß zur Dorfmark nicht geändert.
f. Da das Pfarrwydumgut der Kirche Aadorf einen großen Theil seiner Grundstücke im Aadorferfelde gehabt habe, und da das Aadorferfeld nach Aadorf kirch- u. zehntpflichtig gewesen sei, müsse dieses Aadorferfeld im Ganzen zur Pfarre Aadorf eingepfarrt sein.
g. die durch die Regierung des Kantons Zürich dekretirte Zutheilung des Aadorferfeldes zur politischen Gemeinde Elgg gewähre der Kirch- und Schulgemeinde Elgg kein Anrecht auf jenes Gebiet, sofern es Bestandtheil der Kirchgemeinde Aadorf sei.  
h. Ohne Rechtsverletzung der Kirchgemeinde Aadorf habe von den Behörden des Kantons Zürich keine Zutheilung des Aadorferfeldes oder der Bewohner desselben zu der Gemeinde Elgg geschehen und eine solche daher auch nicht in Kraft erwachsen können.
i. eine Zutheilung der auf dem Aadorferfelde gelegenen Häuser zum Schulkreis Elgg stehe im Widerspruch mit dem Wortlaute und dem Geiste der beidseitigen zürcherischen und thurgauischen Schulgesetze.
k. Die Solidität der Armenvorsorge lege der Kirchgemeinde Aadorf sowol als der thurgauischen Regierung die Pflicht auf, gegen die Ablösung des Aadorferfeldes vom Kirchenverbande mit Aadorf und der auf demselben gebauten Wohnungen sich aufs kräftigste zu verwahren u. jedes mögliche Rechtsmittel dagegen in Bewegung zu setzen.
l. für die Dorfmark, für die Kirchgemeinde und für die Schulgemeinde Aadorf gegen Elgg sei zu allen Zeiten stets dieselbe Grenzlinie geltend gewesen.
m. Das Aadorferfeld sei ein integrirender Theil der Dorfmark des Kirchsprengels und der Schulgemeinde Aadorf; eine Abtrennung desselben sei weder rechtlich zulässig, noch durch die Bedürfnisse der Gegenwart geboten.
E. Von der Direktion des Innern wurden mittelst Verfügung vom 21. Jenner d. Js. Abschriften der Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau und der Beilagen dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu  Handen der betheiligten Gemeinden Elgg und Hagenbuch und der Bewohner des Aadorferfeldes zu freigestellter Beantwortung mitgetheilt und es sind in Folge dessen Eingaben von Hrn. Fürsprech Näf in Winterthur Namens der Gemeindsbehörden von Elgg, datirt Mai d. Js. u. von Hrn. Heinrich Sulzer, datirt 19. März d. Js. gemacht worden.
F. In der Eingabe des Hrn. Fürsprech Näf wird an den Regierungsrath das Gesuch gerichtet, daß derselbe die Interessen der Gemeinde Elgg energisch unterstützen, die ganze Frage zu der seinigen machen und nöthigenfalls den Entscheid der Bundesbehörden anrufen möchte. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird im Wesentlichen folgendes bemerkt:
a. Was die urkundliche Untersuchung des Hrn. Archivar Pupikofer über die Zugehörigkeit des Aadorferfeldes zur Kirch- und Schulgemeinde Aadorf betreffe, so gehe den zürcherischen Gemeinden selbstverständlich die Möglichkeit ab, dieselbe in ihren Details zu prüfen oder ihr ein Gegengutachten entgegenzustellen; dagegen seien sie der Ansicht, daß dieselbe für den Entscheid der concreten Frage nicht maßgebend, zum wenigsten nicht allein maßgebend sei; Herr Archivar Hotz, welchem diese urkundliche Untersuchung zur Einsicht mitgetheilt worden sei, halte dieselbe nicht für das Ende allen Widerspruchs, indem er in jenen Urkunden nur den Beweis für die agrikole Zugehörigkeit finde und den neuern Akten und Daten seit der Bewohnung des Aadorferfeldes ebenfalls ein  entscheidendes Gewicht beilege, insofern nun der Regierungsrath die historischen Verhältnisse als maßgebend betrachte, wünschen die Gemeindsbehörden von Elgg, daß Hr. Staatsarchivar Hotz vom Regierungsrathe mit einer selbstständigen Untersuchung der einschlägigen Verhältnisse betraut werden, in dem Sinne, daß auch die Zeit seit 1839 soweit das Staatsarchiv hierüber Aufschlüsse zu ertheilen im Stande sei, mit in Berücksichtigung gezogen werde.
b. Die Ansicht der Gemeindsbehörden von Elgg, daß die historischen Daten des Hrn. Pupikofer, – ihre unbedingte Richtigkeit vorausgesetzt – die Frage nicht zu lösen geeignet seien, finde ihre Begründung in dem nicht zu bestreitenden Satze: daß von einer wahren und eigentlichen Kirch- und Schulgehörigkeit erst mit dem Momente der Bewohnung des Aadorferfeldes gesprochen werden kann, daß zugegebener Maßen auf demselben im Jahre 1839 das erste Haus durch Hrn. Sulzer erbaut worden sie und das Aadorferfeld daher erst von jenem Jahre an als bewohnt erscheine, es können somit diese Verhältnisse, wie sie sich seit 1839 theils faktisch, theils durch Akte der Regierung gestaltet haben, unmöglich ignorirt und es müsse ihnen vielmehr der entscheidende Einfluß eingeräumt werden, weil nur sie eine vernunftgemäße Beziehung zu dem Begriffe der Schul- und Kirchgehörigkeit bestatten.
c. Ueber die Gestaltung der Dinge seit dem Jahre  1839, resp. 1842 werde in allen wesentlichen Punkten auf die Eingaben der Gemeindsbehörden vom 23. November 1864 und auf diejenige des Anwaltes derselben vom 14. Dezember 1865, welche beide in ihrem ganzen Umfange bestätigt werden, verwiesen; zur Ergänzung werde folgendes beigefügt:
1. Die Bewohner Aadorfs versteuern bis in die neueste Zeit ihren Grundbesitz auf dem Aadorferfeld nur dem Staate Zürich gegenüber und bezahlen davon nach Aadorf weder Schul- noch Kirchensteuern; dies Verhältniß habe Anfangs der 1860r. Jahre den Anlaß zu dem Steuerkonflikt zwischen Aadorf und Hagenstall gegeben, indem die Bewohner von Hagenstall, als zur Kirche u. Schule Aadorf gehörend, mit ihrem ganzen Grundbesitz haben contribuiren müssen, die Bewohner Aadorfs dagegen für ihr Grundeigenthum auf dem Aadorferfeld frei gewesen seien; die erwähnte Thatsache liefere aber den unumstößlichen Beweis, daß das Aadorferfeld heute noch als nicht zur Schul- und Kirchgemeinde Aadorf gehörend betrachtet und behandelt werde; es sei in Aadorf Gegenstand einer gar nicht übel berechneten Spekulation, so viel wie möglich Grundeigenthum auf dem Aadorferfeld zu besitzen, um für dieses Betreffniß bei Gemeindesteuern nicht in Mitleidenschaft gezogen werden zu können.
2. Wenn die Eingabe von Aadorf sage, „das Aadorferfeld sei auch in polizeilicher Beziehung bis auf den  heutigen Tag der Civilgemeinde Aadorf unterthan,“ so könne diese Behauptung keineswegs als eine richtige anerkannt werden; das Gegentheil ergebe sich aus den Gemeindrathsprotokollen, aus welchen einzelne Daten angeführt werden.
3. Wenn, wie die Eingabe von Aadorf andeute, die Gemeinde Elgg von den Aadorfer Grundbesitzern auf dem Aadorferfeld keine Gemeindesteuern bezogen habe, so liege der höchst einfache Grund für diese Erscheinung in dem § 192 des bisher gültigen Gemeindegesetzes vom Jahr 1855, indem den Gemeindsbehörden von Elgg kein einzelner Grundbesitzer von Aadorf bekannt gewesen, dessen Grundeigenthum auf dem Aadorferfeld den Werth von Frk. 5000 erreicht habe.
G. Herr Heinrich Sulzer bestätigt in seiner Eingabe im Wesentlichen den Inhalt seiner früheren Eingaben; insbesondere bemerkt er noch, daß er wegen seiner in Aadorf gelegenen Fabrik dort Niedergelassener u. als solcher steuerpflichtig sei und das Recht zum Kirchen- u. Schulbesuche besitze.
H. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Gutachten über die vorstehenden Eingaben vom 14./28. Juni im Wesentlichen noch folgendes:
Beim Entscheide der vorliegenden Frage können nur die gegenwärtigen Verhältnisse von Einfluß sein, namentlich die seit dem Jahr 1839 herrschenden, zu welcher Zeit Hr. Sulzer das erste Haus auf das Aadorferfeld  gebaut habe; das ganze Aadorferfeld liege im Banne der politischen und Civilgemeinde Elgg und sei immer als dahin gehörig betrachtet und behandelt worden; wenn Hr. Sulzer der größern Nähe wegen den Gottesdienst in Aadorf mehr als denjenigen von Elgg besuche, und deswegen auch seine Kinder in die Schule Aadorf schicke, so sei dies natürlich und begreiflich und beweise nicht, daß er nach Aadorf kirch- und schulgenössig sei; die Verhältnisse des Aadorferfeldes habe[n] sich im Laufe der Jahrhunderte manigfach verändert und haben gegenwärtig keine Bedeutung mehr; man könne nicht sagen, wohin Häuser kirch- und schulgenössig seien, bevor sie dastehen, und zum Entscheide einer solchen Frage bilden nur die zur Zeit obwaltenden Verhältnisse die Grundlage.
I. Die Direktion des Innern berichtet: In dem gegenwärtigen Stadium der Verhandlungen zwischen den Betheiligten über die obschwebende Streitfrage habe sich der Regierungsrath zu entscheiden, ob er seinerseits die Einsprache der Gemeindsbehörden von Elgg und des Hrn. Heinrich Sulzer gegen die von der Gemeinde Aadorf gestellte und von dem thurgauischen Regierungsrath unterstützte Ansprache auf die Angehörigkeit des Aadorferfeldes, beziehungsweise seiner Bewohner zur Kirche und Schule Aadorf für begründet halte oder nicht, und ob er demzufolge diese Einsprache zu der seinigen machen und dieselbe in dem entsprechenden Konflikt bei den Bundesbehörden vertreten wolle.  Die Direktion des Innern spricht sich ihrerseits für die Bejahung dieser Frage aus, und zwar gestützt auf folgende Momente:
a. Die ganze Beweisführung von Seite Thurgau’s bezieht sich ausschließlich nur auf die kirchlichen Verhältnisse des Aadorferfeldes, von der Voraussetzung ausgehend, daß die kirchliche und Schuleintheilung immer als völlig identisch betrachtet werden und die erstere für die letztere maßgebend sei.
b. Diese Behauptung ist zwar nicht richtig, was namentlich aus den längs der zürcherisch-thurgauischen Grenze, insbesondere längs der Gemeinden Elgg und Hagenbuch bestehenden Verhältnisse hervorgeht; allein sie kann, was speziell das Aadorferfeld betrifft, von Seite Zürichs acceptirt werden; damit wird Zürich der Aufgabe einer nähern Erörterung der Schulverhältnisse enthoben und es kann sich die Entgegnung auf die thurgauische Beweisführung lediglich auf die Frage der Kirchangehörigkeit beschränken, da mit der Entscheidung dieser Frage diejenige der Schulangehörigkeit zu Gunsten des Einen oder Andern entschieden ist.
c. In der „Urkundlichen Untersuchung von Hrn. Pupikofer“ wird dafür, daß das Aadorferfeld kirchlich zu Aadorf gehöre, namentlich die Behauptung aufgestellt, daß jenes Feld zur Dorfmark Aadorf gehört habe und zur Zeit noch als ein integrirender Theil dieser Dorf- oder Ortsgemeinde zu betrachten sei. Der  erste Theil dieser Behauptung mag richtig sein, nicht aber der zweite. Die frühere Dorfgemeinde bestand, wie Hr. Pupikofer richtig ausführt, aus einer Bereinigung von Grundbesitzern oder einer landwirthschaftlichen Gemeinschaft [communio funeli]. Solche Dorfgemeinden bestehen aber bei uns längst nicht mehr und es sind an deren Stelle ganz andere Gemeindsverbindungen getreten. Wenn auch aus den Dorfgemeinden die Kirchgemeinden und aus diesen die Schulgemeinden sich entwickelt und ausgebildet haben, so sind doch die Grenzen durchaus nicht immer die gleichen geblieben, sondern es haben sich die neuen Gemeindsverbände nach andern Faktoren und Verhältnissen manigfach geändert. Es zeigt sich dies gerade bei der Kirchgemeindsgrenze von Aadorf auf zürcherischem Gebiet gegenüber der Kirchgemeinde Aawangen in der Gemeinde Hagenbuch. Was speziell das Aadorferfeld betrifft, so gehört dasselbe seit langer Zeit zur politischen Gemeinde, und seit dem Jahr 1841 auch zur Civilgemeinde Elgg, und es sind damit alle Verwaltungsbefugnisse mit Bezug auf die Gemeindepolizei auf Elgg übergegangen.
d. Die weitern Behauptungen von Seite der Vorsteherschaft von Aadorf und des Hrn. Pupikofer, daß ein Theil des Wydumgutes von Aadorf auf dem Aadorferfeld sich befunden habe, und daß dieses nach Aadorf zehntpflichtig gewesen sei, können, auch wenn dieselben zugestanden werden müssen, unter den gegenwärtigen Verhältnissen für die streitige Frage nicht maßgebend sein.  
e. Alle auf bloßen geschichtlichen Daten und frühern Zuständen beruhenden Deduktionen für die Kirchangehörigkeit des Aadorferfeldes zu Aadorf haben unter den gegenwärtigen Verhältnissen keine Bedeutung mehr. In dieser Beziehung steht fest, daß die Bewohner des Aadorferfeldes, seit es solche gibt, in Rechten und Pflichten als Angehörige der Kirchgemeinde Elgg, betrachtet und behandelt wurden, und daß von Seite Aadorfs erst in der neuesten Zeit und zwar ohne Zweifel nur mit Rücksicht auf die entstandenen bedeutenden Ausgaben für die dortige neu erbaute Kirche und zum Zwecke der Gewinnung von neuem Steuerkapital eine Aenderung des bestehenden Verhältnisses angestrebt wird. Es haben nämlich die Bewohner des Aadorferfeldes bisher ihr Stimmrecht nicht in Aadorf sondern in Elgg ausgeübt; sie compariren in den pfarramtlichen Registern von Elgg und alle Personalveränderungen wurden in dieselben eingetragen, namentlich wurden auch die Kinder dort getauft, die Ehen dort promulgirt u. s. w.; ferner haben die Bewohner des Aadorferfeldes die ordentlichen u. außerordentlichen Kirchensteuern nach Elgg und nicht nach Aadorf entrichtet. Von der Richtigkeit dieser Verhältnisse hat sich die Direktion des Innern durch Einsichtnahme der pfarramtlichen Bücher und der Steuerregister von Elgg überzeugt und es sind hiefür auch Auszüge zu den Akten gebracht worden.
f. Die Behauptung, daß Gründe der Zweckmäßig-  keit für die Zugehörigkeit des Aadorferfeldes zur Kirchgemeinde Aadorf sprechen, kann nicht zugegeben werden, wenn folgendes berücksichtigt wird: Die Kirchgemeinde Elgg bestehe aus 5 politischen und diese aus 18 Civilgemeinden; bisher haben nur von 2 politischen Gemeinden, nämlich von Hagenbuch und Bertschikon einzelne Theile, und zwar je ganze Civilgemeinden, nämlich Hagenbuch, Bertschikon, Gundetsweil, Libersberg, Kefikon und Stegen zu thurgauischen Kirchgemeinden gehört; durch Zutheilung des Aadorferfeldes zur Kirche Aadorf würde ein neues ganz ausnahmsweises Verhältniß geschaffen; d. h. es würde ein Theil der Civilgemeinde Elgg, ein einzelner zu derselben gehörender Landkomplex der Kirchgemeinde Aadorf zugetheilt, und es würde dieses Verhältniß neue Complikationen u. Inkonvenienzen zur Folge haben, ohne daß hiezu ein dringendes Bedürfniß vorhanden wäre; es beträgt nämlich die Entfernung der auf dem Aadorferfeld stehenden Häuser von der Kirche Elgg kaum eine halbe Stunde, und es ist dieselbe geringer, als diejenige der Bewohner der Mehrzahl der zu Elgg kirchgenössigen politischen und Civilgemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und gestützt auf den Bericht derselben,
beschließt:
I. Sei an den Regierungsrath des Kantons Thurgau  dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinden Elgg und Hagenbuch, sowie den Bewohnern des Aadorferfeldes Kenntniß zu geben, u. seien demselben eine angemessene Anzahl Exemplare zuzustellen.
