Vervollständig. d. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses f. H[errn] [Jakob] Krauer, Schmid in Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Krauer, Schmid in Wald,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die von Herrn Jakob Krauer gemachte Anzeige, daß ihm durch Urkunde vom 24. Mai 1856 bewilligte Wasserwerk für eine Dreherei u. Schleife am Hubbach zu Wald vollendet sei, nahm der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, auftragsgemäß die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete unterm 4. Mai d. Js.:
a. Ueber den ersten Punkt:
Er habe Alles nach Vorschrift ausgeführt gefunden, u. sodann einen Marchstein als künftigen Fixpunkt gesetzt u. das Wuhr nivellirt. Es sei deßnahen auch das Dispositiv I. Beding. 1 der Urkunde in angegebener Weise abzuändern.
b. Ueber den zweiten Punkt:
Es habe sich bei dieser Messung 37/100 Maßeinheit u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, der jährliche Wasserzins von 2 Frk. 70 Rp. ergeben, der zum ersten Mal mit Martini 1860 fällig sei.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. Mai d. Js. wurde sodann dem Hrn. Krauer von dem Ergebniß der Was-  serkraftsvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff 1 der Urkunde vom 24. Mai 1856 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
„Die Oberfläche des Wuhres soll 10 Fuß 4 Zoll 8 Linien u. die Sohle des Zuleitungskanales 10 Fuß 7 Zoll 4 Linien tiefer liegen als die Oberfläche des auf dem rechten Bach-Ufer befindlichen Marchsteines.“
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Krauer unterm 24. Mai 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 2 70 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini l. Js. zu bezahlen ist.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Krauer hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II des gegenwärt. Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß  dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Krauer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Krauer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
