Anzeige, daß sich ein gewißer Eduard Scriba von Schwickartshausen mit falschen Papyren in der Schweiz aufhalte.
Eine von der vorörtlichen Behörde mit Begleitschreiben d. d. 22. d. M. einbegleitete Note des Großherzoglich-Heßischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, welche die Anzeige enthält, daß sich ein gewißer relegirter Student Eduard Scriba von Schwickartshausen unter dem angenommenen Nahmen Schütz, mit falschen Papyren in der Schweiz herumtreibe, wird dem Policeyrathe zu angemeßener Beachtung und Verfügung überwiesen.
