Bundesrath. Zuschr. betr. Mittheil. d. diesseit. Jagdgesetzes z. Handen d. italien. Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. März 1869.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. ersucht der Bundesrath um Mittheilung der diesseitigen Gesetze u. Verordnungen betreffend des Jagdwesen zu Handen des italienischen Ministeriums, welches gegenwärtig einen bezüglichen Gesetzesentwurf behandle u. für diese Vorberathung die in der Schweiz bestehenden Vorschriften zu benutzen wünsche.
Es wird verfügt:
Es seien dem Bundesrathe zwei Exemplare des Jagdgesetzes nebst der dazu gehörigen Weisung zu übermitteln.
