Wahlumtriebe in Bäretsweil; Uebermittl. d. Akten [an] die Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der Staatsanwaltschaft anhergesandten Untersuchungsakten betr. die Wahlumtriebe bei Anlaß der letzten Kantonsrathswahl in Bäretsweil,
in Betracht, daß § 767 des Rechtspflegegesetzes in vorliegendem Falle keine Anwendung findet,
beschließt:
I. Die Akten werden der Direktion der Justiz & Polizei zu Handen der Staatsanwaltschaft übermittelt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
