Louis Hügel v. Straßburg, provisor. Ernennung zum Assistent für Mechanik am Technikum; ferner Anstellungsverhältnisse der Herren Seder u. Fischer.

Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Louis Hügel aus Straßburg, zur Zeit in Flurlingen wird mit Amtsantritt auf 26. April 1875 provisorisch für 1/2 Jahr die Assistentenstelle für Mechanik am Technikum in Win-  terthur mit der Verpflichtung bis zu 28 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen eine Entschädigung von 1500 Fr. übertragen.
II. Die Wahlurkunde des am 30. Jenner l. Js. für kunstgewerbliches Zeichnen ernannten Hrn. Anton Seder aus München erhält folgende Abänderungen:
a. Weglassung des Vorbehaltes, wonach der Gewählte ohne Anspruch auf Entschädigung sich allfälligen Aenderungen in seiner Anstellung zu unterziehen habe.
b. Zusicherung an Hrn. Seder, nicht mehr als das Maximum von 25 Stunden Unterricht ertheilen zu müssen.
c. Die Unterrichtsstunden des Hrn. Seder, sollen im Stundenplan soviel immer möglich zusammengefügt und wenigstens 5 halbe Tage pr. Woche für denselben frei gemacht werden.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, mit Hrn. Bildhauer Fischer in München betreffend Uebernahme des Modellirfaches am Technikum in dem Sinne zu unterhandeln, daß sie demselben für 16 wöchentliche Stunden Fr. 3000 (resp. 3500) bei einer definitiven Anstellung von sechs Jahren und für allfällige Mehrstunden bis auf 24, Frk. 170 per Stunde an-  erbietet.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
