Waldrodung, [Jakob] Müller, Pfungen.
Im Sommer 1885 wurde Jakob Müller in Pfungen zur Bestrafung dem dortigen Gemeindrathe verzeigt, weil er ohne Bewilligung ein Stück Waldbo-  den zu roden begonnen hatte.
Im August desselben Jahres stellt dann wirklich Müller ein Rodungsbegehren, dessen Behandlung indeß verweigert wurde, bis Müller vom dortigen Gemeindrathe bestraft sei. Nachdem dieß nun geschehen[,] bringen wir das Gesuch zur Kenntniß des Regierungsrathes.
Hr. Müller besitzt im Neubruch, Gemeinde Pfungen ca 30 Aren Forrenwaldung u. zwar liegt diese Parzelle am Fuße des Berges, mit ziemlich starker nördlicher Neigung, gutem Boden, auf zwei Seiten von Wiesen begrenzt.
Durch die Umwandlung dieses Holzbestandes in landwirthschaftliches Kulturland wird die Waldgrenze eine viel geregeltere.
Der Gemeindrath unterstützt das Gesuch.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Rodung und landwirthschaftliche Benutzung von ca 30 Aren Waldung im Neubruch bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen zu Handen des Petenten.
