Antwort an den Bundesrath auf das Begehren um Fahndung auf G. Assi.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 Mai 1853.]
Mit Schreiben vom 4 dieß ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, auf einen gewißen Gaetano Assi, Färber aus Mailand, deßen Auslieferung von der k. k. österreichischen Gesandtschaft wegen seiner Betheiligung an dem Attentate vom 6 Febr. und wegen dringenden Verdachtes der Theilnahme am Morde des Dr. Vardoni verlangt werde, – fahnden und denselben im Betretungsfalle verhaften zu laßen.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß, so viel habe ermittelt werden können, Assi sich unlängst ganz kurze Zeit in Zürich aufgehalten, dann aber direkte nach England begeben habe.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei,
beschloßen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
