Stadtrath Winterthur. Bewillig. z. Rodung e. Waldparzelle.
Der Stadtrath Winterthur, der durch die Polizeidirektion zur Verlegung des Scheibenstandes veranlaßt wurde, stellt das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, an der östlichen Grenze der Gemeindwaldung im Brühl eine ca. 5/4 Jucharten große Fläche zu entholzen u. der forstlichen Benutzung dauernd zu entziehen, um in jener Gegend den Scheibenstand erstellen zu können. 
Das Oberforstamt berichtet, es erwachsen aus der Rodung keine wirthschaftlichen Nachtheile, da die zu rodende Fläche im Verhältniß zum Gesammtareal der Stadt Winterthur sehr klein sei u. die zur Holzproduktion bestimmte Fläche in den letzten 30 Jahren um ca. 400 Jucharten vermehrt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe Winterthur die Bewilligung ertheilt, an der östlichen Grenze der Gemeindwaldung im Brühl die ca. 5/4 Jucharten große Fläche zu entholzen u. der forstlichen Benutzung dauernd zu entziehen.
II. Sei hievon dem Petenten sowie der Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes Kenntniß zu geben.
