Erled. Rekurs der Wittwe Benz geb. Gaßmann in Geroldschweil, betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Jucker, Namens der Wittwe Benz, geb. Gaßmann von Geroldschweil, wohnhaft in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung der Niederlassung
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 12/19 Februar wies der Bezirks-  rath Zürich die Beschwerde der Rekurrentin namentlich mit Rücksicht darauf ab, daß sich ihr Erwerb theilweise auf polizeiwidrige Handlungen gründe, indem sie ihrer Schwiegertochter, die wegen schlechten Leumunds aus der Gemeinde verwiesen worden und andern liederlichen Weibspersonen erwiesener Maßen Unterschlupf gegeben habe.
D. In seiner vom 8 März datirten Rekurseingabe verlangt der Anwalt der Rekurrentin Aufhebung des bezirksräthlichen, resp. gemeindräthlichen Beschlusses, namentlich mit Rücksicht darauf, daß 1) der Rekurrentin der gute Leumund nicht abgesprochen werden könne, der Umstand aber, daß sie ihre, wenn auch aus der Gemeinde weggewiesene Schwiegertochter bei sich in ihrer Wohnung aufgenommen habe, kein genügender Grund für Ausweisung ihrer selbst sei, 2) daß von dem Gemeindrath weder behauptet, noch nachgewiesen werden könne, die Rekurrentin bedürfe für ihr Auskommen eines außergewöhnlichen oder widerrechtlichen Erwerbes, da außer ihrer Schwiegertochter auch noch ihr Sohn, der als Erdarbeiter einen ordentlichen Verdienst habe, mit ihr in gemeinschaftlicher Haushaltung lebe.
E. Aus der vom 18 März datirten Beant-  wortung des Bezirksrathes Zürich geht im Wesentlichen hervor, daß 1) der Rekurs als verspätet erscheint, indem laut beigebrachtem Insinuationsdokument der rekurrirte Beschluß vom 21 Februar mitgetheilt wurde, der Rekurs aber vom 8 März datirt ist; 2) daß nach dem gemeindräthlichen Antwortschreiben auf die Beschwerde der Rekurrentin an den Bezirksrath von dieser nicht nur ihrer Schwiegertochter, sondern auch andern liederlichen Weibspersonen erwiesener Maßen Unterschlupf gegeben und ihr dann gestützt darauf von dem Gemeindrathe die Niederlassungsbewilligung verweigert wurde.
Mit Rücksicht auf die in der bezirksräthlichen Berichterstattung enthaltenen Momente
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, unter Rückstellung der von dem Be-  zirksrathe an die Direktion des Innern eingesandten Akten, sowie an die Rekurrentin, letztwie durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der von ihr eingelegten Zeugnisse.
