Bundesrath; Zuschrift betr. Betriebsbewillig. für d. Nationalbahnstrecke Winterthur–Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1875.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß er auf Grund des Exper-  tenberichtes über die Collaudation des für die Nationalbahn bestimmten Zufahrtsgeleises zum Bahnhof Winterthur die sofortige Eröffnung des Betriebes auf besagtem Einmündungsgeleise unter folgenden Bedingungen bewilligt habe:
1. Die Bahnstrecke sei für den Anfang mit der nöthigen Vorsicht zu befahren;
2. Die Beschotterung sei zu ergänzen und dem Bahnunterhalt die bestmöglichste Aufmerksamkeit zuzuwenden;
3. Bei Profil 36 seien sofort die fehlenden Schranken zu erstellen.
Obiges Schreiben geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
