Beschwerde der Frau Maria Eßlinger in Hottingen, betreff. zu hohe Vermögenssteuer und Erledigung derselben.
Der Regierungsrath hat auf den von dem Finanzrathe empfohlenen Antrag des Abgabendepartements, nach Einsicht und Prüfung einer Beschwerdeschrift des Herrn Eßlinger beim obern Hammerstein dahier, Namens seiner Schwester Frau Maria Eßlinger geschied. Kummer in Hottingen, betreffend zu hoch angesetzte Vermögenssteuer [d. d. 24t. Juni] Da die von Herrn Ißlinger [sic!] angeführten Gründe für  Ermäßigung des Steueransatzes gerechtfertigt erscheinen
beschloßen:
I. Das Gesuch der Petentinn ist als begründet erklärt und demzufolge die Taxation derselben für das Jahr 1846. von Frkn. 5. auf Frkn. 2. Rp. 50. herabgesetzt.
II. Hievon ist dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements Kenntniß zu geben mit dem Auftrage das allfällig zu viel bezahlte zurükzuerstatten:
