Herr Fürspr. Spöndlin, Nachsendung von weiteren Aktenstücken zu dem Rek. betr. die Strassenkorrektion bei Fehraltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1863.]
Folgende von Herrn Fürsprech Spöndlin zu seiner Rekursschrift vom 2. vor. Mts. betreffend die Strassenkorrektion bei Fehraltorf, nachgesandten Aktenstücke:
1. detaillirtes Verzeichniss der Rekursbegehrenden;
2. eine Eingabe der Gemeinde Rumlikon vom 10. Novemb
3. eine solche der Gemeinde Weisslingen vom 5 Dezemb.,
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten  zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
