Gemdrth. Richtersweil. Gesuch um Vergütung d. den Grenzgemeinden dch. Vollzieh. v. Viehsperren erwachs. Auslagen.

[Präsidial-Verfügungen.
24. November 1866.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Richtersweil vom g. T., mit welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchten die den Grenzgemeinden durch Vollziehung der von der Medizinaldirektion angeordneten Viehsperren erwachsenden Kosten von Staatswegen vergütet werden, und auch die durch die letzte Sperre der Gemeinde Richtersweil verursachten Ausgaben erstattet wer-  den, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Berichterstattung und Antragstellung.
