Urlaubsbewilligung für Hrn. Prof. Dr. Locher Zwingli, Direktor der chirurgischen Abtheilung am neuen Krankenhaus.

Iussu Præsidii.
Actum den 16. September 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Profeßor Dr. Locher-Zwingli, Director der chirurgischen Abtheilung im neuen Krankenhaus, mit welchem derselbe die Anzeige macht, daß er sich auf einige Wochen von Zürich zu  entfernen wünsche und zugleich als Stellvertreter für seine Geschäfte im neuen Krankenhause den Sekundararzt Herrn Dr. Meier-Hofmeister bezeichnet
beschlossen:
Sei sowohl die Abwesenheit des Herrn Direktor Dr. Locher als die Stellvertretung durch Herrn Dr. Meier genehmigt und hievon Herrn Locher Kenntniß zu geben.
