Waßerrechtsertheilung an J. S: Egli, Hammerschmied in Kempt[t]hal bei Grafstall.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn  Joh. Samuel Egli Hammerschmied in Kemptthal bei Grafstall
beschlossen:
I. Es wird dem Johann Samuel Egli, Hammerschmied in Kemptthal bei Grafstall, Pfarre Lindau, die Bewilligung ertheilt, auf seinem Lokal im Kemptthal an der Winterthurerstraße bei Grafstall circa fünfhundert Fuß oberhalb der dortigen gewolbten Kemptbrücke ein neues Waßerwerk mit zwei Rädern zur Betreibung einer Hammerschmiede und einer Schleife zu errichten, deßen Canal circa neunhundert Fuß Länge erhält.
II. Zu diesem Behufe soll ein Wuhr über die Kempt erbaut werden, deßen Oberfläche [Ueberfallsschwelle] sich zehn Fuß, neun Zoll, eine Linie unter der Oberfläche der nächst liegenden Kellerfensterbank am Wohngebäude des Egli befindet, und die Kanaleinlaufsschwelle fünf Zoll unter der Wuhr-Ueberfallsschwelle.
III. Das Wuhr soll eine Breite von wenigstens vierundzwanzig Fuß und auf beiden Seiten Flügelmauern erhalten und deren Höhe gleich derjenigen der Straße sein.
IV. Soll Egli oder allfällige spätere Besitzer des Gewerbes auf beiden Seiten des Wuhrs die Ufer einhundert Fuß aufwärts und einhundert Fuß abwärts, haup[t]sächlich aber die Straße bei dem Canaleinlauf gehörig schützen.
V. Soll der Canal über oder unter dem Bach, der beim  Wohngebäude des Egli vorbeilauft, so durchgeführt werden, daß die Bachsohle von der Straße bis zum Canal noch fünf Zoll Gefäll erhält,
VI. Darf das Waßer einzig und allein nur vermittelst des oben bezeichneten Wuhrs geschwellt werden un[d] soll ohne Abbruch wieder in die Kempt eingeleitet werden und der jeweilige Besitzer ist gegen den Staat und Privaten für allen etwa aus dieser Anlage erwachsenden Schaden verantwortlich.
VII. Sollen ohne eingeholte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Waßermenge vorgenommen werden dürfen.
VIII. Soll der Petent sobald das Waßerwerk vollendet ist, dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes hievon behufs Vermessung der Waßerkraft und Auflegung des Wasserzinses unverzüglich Kenntniß geben.
IX. Hiervon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung des eingelegten Planes[]], dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Petenten Mittheilung gemacht, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde ausgestellt.
