Vereinig. d. Hofes Ravensbühl mit d. Civ. Gemde Hermatsweil.
Betreffend die Zutheilung des Hofes Ravensbühl zu einer Civilgemeinde der politischen Gemeinde Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Pfäffikon befindet sich außer den bestehenden 11 Civilgemeinden der Hof Ravensbühl, welcher zu keiner dieser Civilgemeinden gehört. Derselbe hat nach der letzten Volkszählung 35 Einwohner. In demselben befinden sich gegenwärtig sieben Haushaltungen mit zehn stimmberechtigten Bürgern; von diesen sind blos zwei, welche kein Civilbürgerrecht haben. Ravensbühl bildet mit der Civilgemeinde Hermatsweil die Schulgemeinde gleichen Namens.
B. In Gemäßheit der Bestimmung des § 7 des Gemeindegesetzes haben sich die Bewohner von Ravensbühl mit der Civilgemeinde Hermatsweil bezüglich der Zutheilung jenes Hofes an diese Civilgemeinde in folgender Weise geeinigt:
1. Der Hof Ravensbühl kann ohne weiters der Civilgemeinde Hermatsweil zugetheilt werden, & zwar ohne daß von Hermatsweil eine Einkaufsgebühr gefordert wird.
2. Dagegen verpflichtet sich der Hof Ravensbühl, die Straße 4. Klasse gegen Hermatsweil in seinen Kosten zu vollenden, die dem Hofe Ravensbühl jüngst zugetheilten Löschgeräthschaften zu bezahlen, und die von der Civilgemeinde Hermatsweil gegenüber der politischen Gemeinde übernommenen Verpflichtungen bezüglich des Baues der Straße von Hermatsweil gegen Wyla mittragen zu helfen.
3. Hermatsweil übernimmt auch auf alleinige Rechnung  die Kosten der Korrektion der Straße von Hermatsweil gegen Ravensbühl.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt die Genehmigung dieser Vereinbarung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei in Genehmigung der in Fact. B bezeichneten Uebereinkunft der Hof Ravensbühl mit der Civilgemeinde Hermatsweil vereinigt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon, der Civilgemeinde Hermatsweil und der Bewohner des Hofes Ravensbühl.
