Betr. Baupflicht am Polytechnikum.
An das Departement des Innern wird geschrieben: 
„Mit Schreiben vom 3. März sprechen Sie mit Bezug auf das am 1. März von beidseitigen Abgeordneten getroffene Abkommen über die Baupflicht am Polytechnikum die Ansicht aus, daß die durch einen allfälligen Neubau für Unterbringung der naturwissenschaftlichen & künstlerischen Sammlungen im Polytechnikum frei werdenden Räumlichkeiten in gleicher Weise dem Polytechnikum akresziren [sic!] sollten, wie dieß bezüglich derjenigen Räume zu geschehen habe, welche durch den Bau eines eigenen Physikgebäudes frei werden.
Ihrem ausdrücklichen Wunsche entsprechend, stehen wir nicht an, Ihnen die Erklärung abzugeben, daß wir mit der von Ihnen ausgesprochenen Auffassung einverstanden sind.“
