Gede Wülflingen Genehmig. d. Korrektion d. Straße II. Kl. nach Töß.
In Sachen
der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von Wülflingen nach Töß,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 6. dies  
beschlossen:
1. Werde die Straßenkorrektion nach Plan und Kostenberechnung des Hrn. Kreisingenieur Spiller genehmigt.
2. Werden sämmtliche Akten nebst Plan dem Regierungsrathe übermittelt und demselben dieses Projekt ebenfalls zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von Wülflingen nach Töß wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
