Missiv an d. Bundesrath betr. die Nachlaßverhältnisse des [Rudolf] Meili von Altstetten.
An den Bundesrath.
„Anmit beehren wir uns, Ihre gefl. Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit anzurufen:
Im Februar 1875 verstarb in Nordamerika, Prov. Ontario Dunderbai Prince Arthur Landing, Canada, der diesseitige Angehörige Rudolf Meili von Altstetten bei Zürich, Sohn des verstorb. Jakob Meili und der verstorbenen Kleophea geb. Schwarz, und soll derselbe Vermögen hinterlassen haben. Erben des Rudolf Meili waren ein in Nordamerika, Detroit Scott Sts. Staat Michigan, sich aufhaltender Bruder des Verstorbenen, Kaspar Meili, u. eine Schwester desselben Anna Barbara, geb. Meili, verwittwete Hedinger, in Oberwinterthur. 
Da über den Tod, sowie über die Nachlaßverhältnisse des Rudolf Meili bis anhin keinerlei amtliche Mittheilung in die Heimat gelangt sind, so vermuthet die hier lebende Schwester des Erblassers, es könnte der obgenannte Kaspar Meili über den Nachlaß seines Bruders verfügt haben.
Im Interesse der unbemittelten Wittwe Anna Barbara Hedinger stellen wir das Ansuchen, Sie wollen durch Ihre Vertreter Erhebungen über die Nachlaßverhältnisse des Rudolf Meili veranlassen, eventuell einen amtlichen Toda-es-aschein zu Handen des Civilstandsamtes Altstetten erheben lassen.
Ihre diesfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wird etc.“
