Erl. Rek. i. S. der Hrn. Homberger & Egli in Dübendorf gegen die Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Herabsetz. eines Auffangswuhres.
In Sachen der Herren Homberger und Egli Spinnereibesitzer in Dübendorf, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Herabsetzung eines Auffangswuhres,
da sich ergeben:
A. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 12. Dezember v. Js. verfügt:
Es sei die Wasserbauinspektion beauftragt, die durch Dispositiv II, 2, a–d der Verfügung vom 15. August l. Js. angeordneten Veränderungen bei der untern Spinnerei auf Kosten des Herrn Hanhardt nunmehr vornehmen zu lassen, dem-  nach:
a.) die Grundschwelle des Auffangswuhres um 7 Zoll tiefer zu legen;
b.) die Schwellbretter auf diesem Wuhr um 4 Zoll 6 Linien zu erniedrigen;
c.) die lichte Durchflußöffnung der Glatt bei dem Auffangswuhr um 1 Fuß 2 Zoll zu erweitern;
d.) die Schützung des rechtseitigen Glattufers vom Auffangswuhr aufwärts bis auf 30 Fuß zu verlängern.
B. Gegen diese Verfügung rekurriren die Herren Homberger und Egli und bitten, die Vollziehung so lange zu verschieben, als nicht ermittelt sei, ob ihnen, den Rekurrenten, als gegenwärtigen Besitzern der fraglichen Spinnerei, welche sich das Rückgriffsrecht auf ihren Verkäufer den Herrn Hanhardt, vorbehalten haben, nicht möglich sei, das ihnen entzogene Gefäll auf irgend eine andere Weise rechtsbeständig zu erhalten. Zur nähern Begründung wird angeführt: sie beabsichtigen zu dem bezeichneten Zwecke die Anbringung eines Syphons unter dem Glattbette hindurch; gegen dieses Projekt werde nun von dem zweiten Antheilhaber der Fabrik, Herr Egli, ferner von Herrn Guggenbühl im Neugut und von zwei anstoßenden Grundbesitzern Einsprache erhoben; allein keiner dieser Einsprecher könne  nachweisen, daß ihm dadurch ein Schaden zugefügt würde und alle Verhältnisse sprechen dafür, daß diese Verrichtung von keiner Seite verhindert werden könne; wenn dieß übrigens auch der Fall wäre, so würde immer noch ein sicherer Ausweg, um aus der vorhandenen Kalamität herauszukommen, übrig bleiben, nämlich die Einreichung eines Gesuches um Erweiterung der Wasserrechtskonzession auf die gegenwärtige Wuhrhöhe; der Staat hätte kein Interesse diese Erweiterung zu versagen und allfällige privatrechtliche Einsprachen wären ohne Schwierigkeit zu beseitigen; der Fortbestand des gegenwärtigen Zustandes bis zur Hebung der Schwierigkeiten bringen Niemandem den geringsten Schaden, während die Vollziehung des rekurrirten Beschlusses die nachtheiligsten Folgen hätte, indem dann das ganze Geschäft stille stehen müßte; auch in andern ähnlichen Fällen, wo der Nachtheil für die Betreffenden nicht so bedeutend gewesen wäre, wie hier, sei denselben gestattet worden, die vorhandenen Schwellvorrichtungen bis nach Austrag der Sache fortbestehen zu lassen.
C. Mit Zuschrift vom 11. Januar d. Js. erklärt Herr Hs. Hch. Egli in Dübendorf, daß er, als geschäftsführender Mitgesellschafter der Firma  Homberger und Egli keine Kenntniß von der rekurrirten Verfügung und dem dagegen von Herrn Homberger Namens der Firma ergriffenen Rekurse erhalten habe, daß er zwar nicht dagegen zu protestiren gedenke, wohl aber wünsche, daß der Rekurs nicht als ein von der Firma ausgegangener betrachtet werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet folgenden Bericht:
„Im Juni 1855 publizirte Herr Hanhardt Sohn, in Pfäffikon, das Projekt für Errichtung eines neuen Wasserwerkes an der Glatt zu Dübendorf. Es erfolgten fünf Einsprachen dagegen, von denen drei erledigt wurden, zwei dagegen, darunter diejenige von Herrn Guggenbühl im Neugut, nicht beseitigt werden konnten, überdieß herrschten Bedenken darüber, ob die Behörde mit Rücksicht auf die künftige Glattkorrektion dieses Projekt, das das noch wenige vorhandene Zwischengefälle in Anspruch nahm, genehmigen könne. Allein Herr Hanhardt hatte zwar entgegen dem Gesetze, aber auch wie der Verlauf zeigte, zu seinem eigenen großen Schaden, sein Projekt zum größten Theile bereits ausgeführt und zwar in einer Weise, die eine Hauptquelle der spätern Verwicklungen ist. Der Regierungsrath wies Hrn.  Hanhardt nicht ab, sondern ertheilte ihm unterm 13. Dezember 1855 eine eventuelle temporäre Konzession; er behielt sich dabei vor, über die Höhenlage der Grundschwellen, der Schwellbretter & s. f. die nähern Bestimmungen zu treffen, wenn die Erledigung der beiden Einsprachen erfolgt sein werde, er setzte auch im Allgemeinen fest, was für den Fall einer Glattkorrektion zu erfolgen habe. Herr Hanhardt suchte nun die Einsprache des Hrn. Guggenbühl auf dem Prozeßwege zu beseitigen, es kam jedoch zwischen ihnen unterm 25. April 1856 eine Uebereinkunft zu Stande, wodurch die Differenzen ausgeglichen wurden, indem namentlich auch die Schwellberechtigung des Hrn. Hanhardt fixirt wurde.
Im Juni 1856 schrieb Herr Hanhardt nunmehr sein Projekt, wie es schließlich zur Ausführung kommen sollte, aus, damit die in der vorläufigen Konzession vom 13. Dezemb. 1855 vorbehaltenen Bestimmungen über die Anlage des Auffangswuhres &. s. f. definitiv festgestellt werden können. Abermals erhoben nebst zwei Andern Hr. Guggenbühl Einsprache, es gelang aber, sowohl diese als die vom Jahr 1855 her noch pendenten Einsprachen zu beseitigen und zwar mit Hrn. Guggenbühl in Folge eines Vertrages vom 3. Oktober 1856. Der Regierungsrath war so-  mit in den Stand gesetzt, eine vervollständigte Wasserrechtsurkunde zu ertheilen, was dann auch unterm 14. Febr. 1857 geschah. In dieser Konzession ist nun nicht nur die Höhe der Grundschwellen des Auffangswuhres, die Höhe der Schwellbretter, die Regulirung derselben &. s. f. genau bestimmt, mit der weitern Bedingung, daß ohne vorher eingeholte Bewilligung an dem Wasserwerke oder dessen Bestandtheilen keine Veränderungen vorgenommen werden dürfen, sondern es wird darin auch der zwischen Hrn. Hanhardt und Hrn. Guggenbühl abgeschlossenen Verträge vom 25. April und 3. Oktober 1856 ausdrücklich erwähnt.
Mit Schreiben vom 24. Juli 1857 mache dann Herr Guggenbühl die Anzeige, Hr. Hanhardt habe bei seiner neuen (untern) Fabrik Grundschwelle und Schwellbretter höher angelegt als die Konzession laute und ebenso die sämmtlichen Wasserbauten nicht konzessionsgemäß ausführen lassen, auch bei der obern Spinnerei sollen Schwellbretter und Grundschwellen zu hoch sein. Dabei verlangte er, daß Herr Hanhardt angehalten werde, die Einrichtungen mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen.
Da eine Untersuchung zeigte, daß sowohl bei der obern als bei der untern Fabrik die Kon-  zessionen überschritten worden seien, so erließ die Direktion unterm 15. August 1857 folgende Verfügung:
I. Herr Hanhardt Sohn von Pfäffikon, Besitzer zweier Spinnereien an der Glatt bei Dübendorf wird, wegen unbefugter Erhöhung der Schwellbretter auf dem Glattwuhr der obern Spinnerei und wegen der konzessionswidrig ausgeführten Arbeiten bei der untern Spinnerei dem Statthalteramte Uster zur Auferlegung einer, den vielfachen Uebetretungen angemessenen Polizeistrafe überwiesen (§ 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten).
II. Derselbe ist durch das Statthalteramt aufzufordern, innerhalb 4 Wochen von Empfang dieser Verfügung angerechnet, unter Androhung von weiterer Buße und Exekution,
1.) bei der obern Spinnerei:
a) die Schwellbretter auf dem Auffangswuhr um 3 Zoll 5 Linien zu erniedrigen;
b) die Auflagen auf das bewilligte Maß von 2 Zoll zu bringen,
2.) bei der untern Spinnerei:
a) die Grundschwelle des Auffangswuhres um 7 Zoll tiefer zu legen;
b) die Schwellbretter auf diesem Wuhr um 4 Zoll 6 Linien zu erniedrigen;  
c) die lichte Durchflußöffnung der Glatt bei dem Auffangswuhr um 1 Fuß 2 Zoll zu erweitern;
d) die Schützung des rechtseitigen Glattufers vom Auffangswuhr aufwärts bis auf 30 Fuß zu verlängern.
e) Die Sohle der neu korrigirten Glattstrecke vorschriftsgemäß herzustellen, d. h. beim Anfangspunkt der Korrektion um 6 Zoll u. gegen das Wuhr des Hrn. Guggenbühl hin um 8 Zoll zu vertiefen.
f) die in Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 10. Febr. 1857 erwähnten Bedingungen beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und dafür, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung des Notars zuzustellen.’
Ein Gesuch des Hrn. Hanhardt, daß die Verfügung der Firma „Homberger & Egli“, welche seit 1. November 1856 Käufer der beiden Fabriken geworden seien, zugestellt werde, wurde von der Direktion durch motivirte Verfügung vom 18. Sept. 1857 abgewiesen.
Während der durch die Verfügung vom 15t[en] Aug. angesetzten Frist erfüllte Hr. Hanhardt nur die Auflage betreffend die in Dispositiv II, f, geforderte Eintragung in das Notariatsprotokoll,  in allen übrigen Beziehungen blieb die Verfügung beinahe ganz unvollzogen. Dagegen gelangte Herr Hanhardt mit einer vom 23. Sept. datirten Zuschrift an die Direktion, worin er vorstellte, daß die Herabsetzung des Auffangswuhres für die untere Spinnerei das Stillstehen des Etablissements während des ganzen Winters zur Folge habe, und anfragte, ob die konzessionswidrigen Wuhrungen nicht bis zum Frühjahr 1858 stehen bleiben können, wenn Homberger u. Egli sich verpflichten würden, für das Wasser zur untern Fabrik dannzumal einen Syphon unter dem Glattbett hindurch anzubringen, so daß das fragliche Wuhr dann nicht bloß theilweise, sondern ganz beseitigt und jeder Beschwerde ein Ende gemacht werden könnte.
Diese Verhältnisse veranlaßten die Direktion zu der Verfügung vom 30. Sept. 1857. Durch dieselbe wurde im Wesentlichen angeordnet, daß die Verfügung vom 15. Aug., soweit sie auf die obere Fabrik Bezug hatte, auf exekutivem Wege vollzogen werde, was denn auch geschah, dem Gesuche, die Wuhrungen zur unter Fabrik bis zum Frühjahr in ihrem Zustande zu belassen, wurde zwar nicht entsprochen, dagegen der mit der Exekution beauftragte Ingenieur ermächtigt, bis auf weitere Verfügung der Di-  rektion mit der Ausführung der in Disp. II a, b, c u. d erwähnten Veränderungen zuzuwarten. Dem Hrn. Hanhardt wurde gleichzeitig aufgegeben, der Direktion mitzutheilen, einerseits, welche Schritte geschehen seien, um das Projekt der Anbringung eines Syphons zur Ausführung zu bringen, anderseits welche Garantien gegeben werden können, daß dieses Projekt realisirt werden könne und wolle.
Schon unterm 5. Weinmonat beschwerte sich Herr Guggenbühl über die Nichtvollziehung der Verfügung vom 25. Aug., es wurde ihm aber unterm 8. Weinmonat erwiedert, die Direktion habe sich veranlaßt gesehen, die Exekution jener Verfügung theilweise zu suspendiren, wenn er sich aber durch Hrn. Hanhardt in seinen Privatrechten geschädigt glaube, so bleibe ihm natürlich überlassen, dieselben auf dem gewohnten Rechtswege zu wahren.
In der Zwischenzeit hatte die Firma Homberger & Egli ein doppeltes Wasserrechtsgesuch ausschreiben lassen, nämlich, daß ihr bewilligt werde:
1.) Die Schwellbretter auf dem Auffangswuhr der obern Spinnerei um 1’’ 5’’’ zu erhöhen;
2.) Da, wo der Ablaufskanal von ihrer obern Spinnerei in das Glattbett ausmünde, unter  diesem hindurch in erforderlicher Tiefe einen Syphon anzubringen, um das Wasser aus dem Ablaufkanal der alten in den Auslaufskanal der neuen (untern) Spinnerei zu leiten und das vorhandene Gefäll benutzen zu können.
Gegen beide Projekte erfolgten Einsprachen, die nicht beseitigt werden konnten, so daß die Direktion unterm 12. Dezember den Hrn. Homberger & Egli anzeigte, es könne auf ihr Begehren so lange nicht weiter eingetreten werden, bis die erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.
Nunmehr war aber der Zeitpunkt gekommen, darüber zu entscheiden, ob die Suspension der Verfügung vom 15. Aug. noch länger fortzubestehen habe oder nicht. Die Direktion mußte sich für letzteres entscheiden und sie erließ daher ebenfalls unterm 12. Dezember an die Inspektion den Auftrag, die durch Disp. II. 2. a–d der Verfügung vom 15. Aug. angeordneten Veränderungen nunmehr vornehmen zu lassen.
Gegen diese letzte Verfügung ist die vorliegende Beschwerde vom 2. Januar l. Js. gerichtet. Sie geht nicht von Hrn. Hanhardt, sondern von der Firma Homberger & Egli aus, da, wenn auch am Notariatsprotokolle ersterer noch als Eigenthümer erscheine, letztere doch seit Martini  1856 Käuferin sei und der Schaden sie als faktische Besitzer des Etablissements treffe. Der Zweck der Beschwerde ist einstweilige Verschiebung der Exekution. Als Grund des Begehrens wird der große Schaden angeführt, der aus der Vollziehung erwachse, während durch Entsprechung des Begehrens niemand geschädigt werde und die Möglichkeit nicht ausgeschlossen sei, die momentan noch entgegenstehenden Schwierigkeiten zu heben, wenn ihr Zeit gelassen werde. Ueber alle diese in der Beschwerde selbst einläßlicher behandelten Punkte geben theils die rekurrirte, mit Motiven versehene Verfügung, theils die beigelegten Akten dem Regierungsrathe das erforderliche Material zur Beurtheilung an die Hand und es enthält sich daher die Direktion hierüber jeder Bemerkung. Wenn dagegen in der Rekursschrift behauptet wird, in allen den Rekurrenten bekannten Fällen ähnlicher Art z. B. in dem Streite zwischen Hanhardt und D. Pünter’s se[ligen] Erben und in der Frage über das Schwellrecht des Hrn. Biedermann am Pfäffikersee sei bis nach Austrag der Sache der Status quo fortbestanden, so ist hiegegen zu bemerken, daß in der Angelegenheit in Sachen der Pünter’schen Erben wegen mangelnder Fixpunkte vorerst mit vieler  Mühe ermittelt werden mußte, welche Erhöhung der Schwellvorrichtungen vorgenommen wurden, bevor man festsetzen konnte, auf welches Maß dieselben herabzusetzen seien, während im vorliegenden Falle die Ueberschreitung und das Maß derselben gar nicht im Streite lagen und daß betreffend das Schwellrecht des Hrn. Biedermann am Pfäffiker-See ein Nivellement zeigte, daß die Schwellvorrichtung nicht im Mindesten erhöht worden sei.
Was die Eingabe des Hrn. Hch. Egli d. d. 11. Januar betrifft, welche der Direktion ebenfalls überwiesen wurde, so gibt dieselbe der Direktion zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Zur Vervollständigung des Sachverhaltes theilt die Direktion noch mit, daß Hr. Guggenbühl mit Eingabe vom 2. Febr. d. Js. um die Erlaubniß nachgesucht hat, in dem gleichen Maße, wie Hr. Hanhardt zu hoch schwelle und für die nämliche Zeit auf seine Schwellbretter bei dem Auffangswuhr über die Glatt ca 11 Zoll hohe Auflagen anzubringen. Es wurde jedoch mit Verfügung vom 9. dieß mit Rücksicht darauf, daß seinem Begehren die ihm s. Zt. ertheilte Konzession entgegenstehe, abgewiesen.“
Hiebei kommt in Betracht:
Da das fragliche Wasserwerk unbestrittener-  maßen konzessionswidrig ausgeführt wurde, so erscheint der Befehl der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Beseitigung des konzessionswidrigen Zustandes an und für sich als vollständig gerechtfertigt und es kann sich daher nur noch fragen, ob dieselbe sofort zu vollziehen sei, oder ob zuerst abgewartet werden solle, ob es Herrn Homberger gelinge, den fraglichen Uebelstand durch Anlegung eines Syphons oder auf andere Weise zu beseitigen. Nun ist aber keinerlei Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß die projektirte Baute, gesetzt, sie sollte in wasserbaupolizeilicher Hinsicht zuläßig sein, in Bälde zu Stande kommen werde, indem selbst der Associé des Herrn Homberger gegen die Ausführung derselben Einsprache erhebt. Unter diesen Umständen wäre eine längere Duldung des Status quo nicht am Platze.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Statthalteramt und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten. 
