Schrbn an die Reg. z. Zug betr. die Herausgabe des Landwingschen Erbes an die hies. Vormundschaftsbehörden zur Verwaltung für die A. v. Herzer.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21 November 1853.
Mit Schreiben vom 14 Novembr. 1853 stellt Herr Bezirksgerichtsschreiber Kronauer in Winterthur, als außerordentlicher Vormund des Albert v. Herzer in Winterthur, in Uebereinstimmung mit den dortigen Vormundschaftsbehörden das Gesuch, daß die Regierung des Kantons Zug angegangen werden möchte, das dem Albert von Herzer von seinem seligen Großvater, Clemens Landwing von Zug, angefallene Erbe gehörig inventarisiren, und sodann dasselbe den zürcherischen Vormundschaftsbehörden zur Verwahrung und Verwaltung nach den Grundsätzen des zürcherischen Vormundschaftsgesetzes verabfolgen zu laßen, – eventuell, zu einer Ausgleichung des zwischen dem Vollstrecker des Landwingschen Testaments und dem Vater des Albert von Herzer bei dem Kantonsgerichte in Zug anhängigen Prozeßes auf bestimmte, durch Hrn. Kronauer näher bezeichnete Grundlagen mit zu wirken.
Hierüber wird von dem Regierungspräsidenten, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
verfügt:
I. Es sei im Sinne des von Herrn Kronauer gestellten Gesuches und unter Hinweisung auf dasselbe ein Schreiben an die Regierung des Kantons Zug, welchem das Schreiben des Herrn Kronauer sammt deßen Beilagen anzuschließen sei, abzufaßen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
