Erledigte Appellation in Sachen der Gem. Fällanden u. Wytikon, pto. Grenzscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. v. M] in Sachen der Gemeinde Fällanden, ursprünglich vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Furrer, Appellantinn
gegen
die Gemeinde Wytikon, vertreten durch den dortigen Gemeindrath Appellatin, betreffend Grenzscheidung,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisses des erstinstanzlichen  Urtheils und nachdem sich ferner ergeben.
N. Der Bezirksrath Meilen, welcher durch Regierungsbeschluß vom 23t. Juni 1843. als unbetheiligte Behörde mit der Behandlung und Erledigung dieser Streitangelegenheit beauftragt worden sei, habe unterm 30t. Mai 1844. erkennt: „Es sei die vom Gemeindrathe Wytikon bezeichnete und in Fact. B. dieses Beschlusses beschriebene Amtsmarkenlinie als Banngrenze zwischen den Gemeinden Wytikon und Fällanden anerkannt.“
O. Gegen dieses Erkenntniß habe Herr Fürsprech Dr. Furrer mit Eingabe vom 29t. Juli gl. Js. Namens der Gemeinde Fällanden Appellation eingelegt, indem er anführt.
Die materielle Bedeutung der Streitigkeit bestehe natürlich nicht in der Festsetzung dieser oder jener Grenzlinie, sondern in den auf das Straßenwesen bezüglichen Lasten, welche mit der ungebührlichen Erweiterung einer Gemeindsgrenze verbunden seien. Aus dem mitfolgenden Grundrisse gehe hervor, daß die durch die sogenannten Amtsmarken No. 17.[,] 18.[,] 19.[,] 20. bezeichnete Linie in der Form eines spitzen Winkels einen tiefen Einschnitt gegen Wytikon bilde, daß ferner die sämmtlichen Grundstüke, welche zwischen den Schenkeln dieses Winkels liegen nach Wytikon gehören und daß somit, wenn jene Linie nach dem Urtheil die Banngrenze bilden sollte, die Gemeinde Fällanden eine Straßenstreke von ca. 900. Fuß durch Wytiker Güter zu übernehmen hätte. –
Die Motivirung des Urtheils lasse sich füglich auf drei Hauptsätze  zurükführen, nämlich:
1.
Die Frage sei nicht nach Motiven der Zwekmässigkeit zu entscheiden, sondern es müsse das bestehende Rechtsverhältniß ermittelt und ausgesprochen werden [Erwäg. 1]
2.
Die sogenannten Amtsmarchen seien Bezirksmarchen [Erwäg. 2]
3.
Sie seien daher auch als Gemeindsmarken anzuerkennen, besonders da sich Merkmale einer andern Bannscheidung nicht vorfinden und die von Fällanden vorgeschlagene Linie als solche nicht gelten könne [Erwäg. 3–6]
Ueber diese Begründung bemerke Appellantinn folgendes:
ad. 1. Bei Verhältnissen dieser Art könne vorerst keine Rede sein, von einem Rechtszustand in dem Sinn, daß z. B. eine Gemeinde ein unverletzbares Privatrecht auf den Fortbestand einer gewissen Grenze habe, sondern es seien die obern Administrativbehörden unzweifelhaft befugt, solche Verhältnisse von rein administrativen Gesichtspunkt aus zu reguliren und nöthigenfalls abzuändern. Allein hievon abgesehen, so ergebe sich offenbar aus den Akten, daß eben ein sogen[.] Rechtszustand hier nie existirt hab[e], z. B. daß die beiden Gemeinden nie über eine bestimmte Linie einig gewesen seien, daß wenigstens Fällanden nie die Amtsmarken als Grenzlinie anerkannt habe. Mit weit mehr Grund könnte man sagen, Wytikon sei immer stillschweigend mit der von Fällanden bezeichneten Linie einverstanden gewesen, weil unbestrittener Maßen die fragliche Straßenstreke immer von Wytikon sei unterhalten worden. Ebenso  liege kein Entscheid einer Behörde, oder auch nur eine bestimmte Anerkennung einer gewissen Bannscheidung vor. Denn als solche werde man doch nicht im Ernst betrachten wollen, den Zwischensatz im Rathsbeschluß vom Jahr 1806. – [„]wenn sie schon nicht in ihrem [Wytikons] Gemeindsbann liegt.“ – Denn nicht nur habe durch diese Behörde keine Untersuchung der Lokalität statt gefunden, nicht nur seien die betreffenden Gemeinden hierüber nicht angehört worden, sondern es sei in diesem Beschlusse von zwei Straßen die Rede, so daß jener Satz sich eben so gut auf die andere Straße beziehen könne. Daß dieses wirklich der Fall sei, gehe nicht nur aus der Lokalität hervor, sondern vorzüglich aus dem Dispositiv jenes Beschlusses. Die damalige Regierung habe über die Banngrenze selbst nicht entscheiden wollen, habe aber über die Verpflichtung zum Straßenunterhalt entschieden und zwar im Sinne von Fällanden. Sie habe nämlich erklärt, wenn es sich um eine gewöhnliche Reparatur handeln würde, so verstünde es sich von selbst, daß die Anstößer [also hier Wytikon] sie vornehmen müßten, allein da es sich um gänzlich neue Herstellung handle und zwar in Folge von Kriegsereignissen, so sollen für dießmal die Gemeinden Fällanden, Maur und Wytikon die Arbeit übernehmen. Entscheidend seien dann die Worte: „Es sollen dann in Zukunft die fraglichen Straßen von den Anstößern unterhalten werden.“ Das habe die Regierung zu einer Zeit gesagt als die Verordnung vom 9t. Febr. 1805. galt [O. S. Tom III. p. 57] nach welcher die Unterhaltung der Communikations-  straßen den Gemeinden oblag. Daraus folge mit Notwendigkeit, entweder, daß die Regierung fand, diese Straßenstreke gehöre in den Gemeindsbann von Wytikon, oder sie müße wegen der besondern Verhältnisse, da sie durch nichts als Wytiker Güter begrenzt und umgeben sei, nicht von der Gemeinde Fällanden, sondern von den Anstößern unterhalten werden.
Wenn nun eine Linie von Gemeindsmarken nicht existire, wenn die Gemeinde Fällanden die Amtsmarken nie als Gemeindsgrenzen anerkannt habe – im Gegentheil die betreffende Straße jenseits derselben immer von Wytikon unterhalten worden sei, wenn keine Anerkennung, kein Entscheid einer Behörde für jene Bannlinie vorliege, im Gegentheil der Kleine Rath vom Jahr 1806. die fragliche Straße d. h. den streitigen Zwischenraum Wytikon zur Unterhaltung überband, – so könne man doch gewiß nicht von einem frühern Rechtszustand sprechen der zu Gunsten von Wytikon vorhanden sei, sondern wenn man nicht mit Bezug auf diesen Beschluß von 1806. und in dießfälliger Anwendung des §. 24. des Straßengesetzes geradezu einen solchen Rechtszustand zu Gunsten von Fällanden annehmen wolle, so werde man Höchstens auf den Standpunkt gelangen, zu sagen, daß aber eine anerkannte Bannscheidung nie bestanden habe, sondern erst jetzt von den Administrativbehörden festgesetzt werden müsse. Dieses könne nun natürlich bloß nach Motiven der Zwekmäßigkeit und Billigkeit geschehen. In dieser Beziehung  berufe sich nun Fällanden:
a.
auf die Größe seines Gemeindsbannes
b.
auf die Arondirung desselben nach seinem Vorschlag entgegen den unnatürlich langen Einschnitt den der spitze Winkel bilde.
c.
Ganz besonders auf die Unbill die darin liegen würde, wenn die Gemeinde Fällanden eine Straßenstreke von ca. 900. Fuß durch nichts als Wytiker Güter unterhalten müßte.
d.
Auf den Umstand, daß Fällanden zu keiner Zeit diese Straße unterhalten habe. Wytikon habe zugegeben, daß dieses immer von den Anstößern geschehen sei, also hier von Wytiker Bürgern und dieses sei auch seit der Einführung des neuen Straßengesetzes geschehen. Daraus folge also, daß man stillschweigend angenommen habe, diese Streke gehöre in den Gemeindsbann von Wytikon, denn sonst hätte Fällanden schon seit 10. Jahren die Straße übernehmen müssen, was anerkannter Maßen nicht geschehen sei.
e.
Darauf, daß die oberste Administrativbehörde Ao. 1806. die Unterhaltung der Straße den Anstössern überband, ungeachtet das damalige Gesetz [loc. cit] die Communikationsstraßen den Gemeinden übergab und daß diese Verfügung bis jetzt befolgt worden sei.
f.
Auf die Uebereinstimmung der Notariatsgrenze mit der von Fällanden behaupteten Bannlinie. Eine kleine Abweichung sei bei Feststellung der Grenze leicht damit in Uebereinstimmung zu  bringen. Die entgegengestellten Gründe der Unzwekmäßigkeit seien leicht zu widerlegen; was die Appellantinn näher ausführt.
ad. 2. Der Bezirksrath entwikle in Erwägung 2. daß die Amtsmarken Bezirksmarken seien. Diese Ansicht müße Appellantinn durchaus bestreiten. Denn offenbar haben diese Marken gar keine Beziehung auf die politische Eintheilung des Landes gehabt, was theils aus ihrer Bezeichnung [G.[,] E. u. K] []Greifensee und Küsnach] theils aus der Deposition des Hrn. Bär hervorgehe. Diese Marken haben lediglich zwei rein ökonomische Verwaltungen ausgeschieden, die sich wahrscheinlich auf Zehnten und Grundzinse bezogen. Es sei daher unrichtig, wenn der Bezirksrath in Erwägung 2. C. annehme, daß keinerlei Thatsachen und Indicien auf eine andere Bedeutung der Marken, als ihre Eigenschaft als Bezirksmarken schliessen lassen. Jene Umstände beweisen zur Evidenz das Gegentheil, daß sie nämlich eine rein ökonomische Bedeutung gehabt haben. Was den Umstand anbetreffe, daß man keine andere Bezirksgrenze zeigen könne, so seien, soviel der Appellantinn bekannt, die Bezirke überhaupt nicht durch besondere Bezirksmarksteine abgegrenzt, sondern es verstehe sich von selbst, daß die Bannmarken der an der Grenze eines Bezirks liegenden Gemeinden zugleich die Bezirksgrenzen seien.
ad. 3. Das meiste, was hier zu erinnern wäre, sei schon oben ad 1. behandelt worden, und Appellantinn beschränke sich hier noch auf  wenige Bemerkungen, im Wesentlichen folgende:
Wenn die Ansicht unhaltbar sei, daß jene Steine Bezirksmarken seien, so falle alles Weitere zusammen als bloße Schlußfolgerung aus diesem Vordersatz. – Aber wenn man ihnen auch jene Eigenschaft beilegen wollte, so folge daraus noch keineswegs, daß sie auch Gemeindsmarken seien, was auch der Löbl. Bezirksrath Zürich in seinem Gutachten aufgestellt habe. Wenn der Bezirksrath sage, die nicht widersprochene Theilnahme der Gemeinden an der Herstellung der Amtsmarken zeuge ebenfalls für ihre Eigenschaft als Gemeindsmarken, so wisse die Appellantinn nicht, ob in den 1790r. Jahren Abgeordnete der Gemeinde dabei waren oder nicht, als jene Amtsmarken revidirt wurden; sie wisse ferner nicht, ob, wenn auch jenes der Fall gewesen, die allfällige Anwesenheit sich auf die Regulirung der Gemeindsgrenzen bezogen habe oder nicht, oder vielmehr bloß auf die Zehnten und Grundzinsverhältnisse. Ueberdieß habe der alte Herr Sekelmeister Bär in seiner Deposition kein Wort davon gesagt, daß Abgeordnete von Fällanden dabei gewesen seien; er bezeuge im Gegentheil, daß die beiden Gemeinden immer über die Grenze streitig gewesen seien [cfr. Urtheil fact. K].
Was ferner der Umstand betreffe, daß ein auf dem streitigen Raum verübter Holzfrevel Ao. 1834. vom Gemeindammannamte Fällanden behandelt worden sein solle, so verstehe sich von selbst, daß [es möge nun jene Thatsache wahr sein oder nicht] ein ein-  zelnes factum der Art keinerlei Folgen haben könne und daß die Bestimmung einer streitigen Gemeindsgrenze unmöglich von der vielleicht irrigen Ansicht eines Untervollziehungsbeamten abhängen könne, der einmal vor 10. Jahren seine Competenz an einer gewissen Stelle für gegründet gehalten, weil sie ihm zufällig niemand streitig gemacht habe. Ebensowenig könne unter den berührten Verhältnissen, der Umstand entscheiden, daß anderswo solche Amtsmarken als Gemeindemarken betrachtet werden.
Die Appellantinn stelle daher das Gesuch, daß die von ihr vorgeschlagene Bannscheidung oder eine möglichst gerade Linie zwischen den Marken No. 17. und 20. als Grenze festgesetzt und der Gemeinde Wytikon die Kosten und eine angemessene Entschädigung auferlegt werde.
P. Der Gemeindrath Wytikon widerlege Namens der Appellatinn die Appellationsgründe der Gemeinde Fällanden in einer weitschweifigen Gegenschrift d. d. 12t. August 1844. die mit Bezug auf die Hauptsache folgendes Wesentliche enthalte
In der Erklärung der Gegenparthei, daß das Streitobject nach der materiellen Bedeutung in der Straßenlast zu suchen sei, welche auf diejenige Gemeinde fallen werde deren Bann die streitige Streke zugetheilt werde liege wohl das Geständniß, daß Fällanden die vom Bezirksrathe anerkannte Bannscheidung nicht eigentlich als unrichtig bestreite, sondern bloß der lästigen Folgen wegen aufzuheben suche. Es sei aber auch unrich-  tig, daß einzig die Straßenlasten die materielle Bedeutung dieses Streites ausmachen, sondern durch die Bannscheidung werde mittelbar noch manches andere und, wie die Gegenparthei ebenfalls annehme, daß die Bezirksgrenzen und damit die civilrichterlichen, die polizeilichen und die strafrechtlichen Competenzen, auch die politische Eintheilung bestimmt.
ad 1. Nur da, wo der entscheidende Richter wirklich von allen gesetzlichen Rechtsverhältnissen und urkundlichen Anhaltspunkten und von bestimmten Gesetzesentscheidungen verlassen sei müsse ein Durchgreifen nach Rüksichten der Zwekmäßigkeit und des öffentlichen Wohles in der Aart [sic!] eintreten. Aber auch selbst nach Rüksichten der Zwekmäßigkeit könne nicht anders als im Sinne des bezirksräthlichen Erkenntnißes entschieden werden, wenn man die bestimmte Richtung der Grenzscheidung gegenüber der von Fällanden gewünschten in’s Auge fasse, da jene einen Winkel in zwei Schenkeln bilde, deren jeder beiläufig 2000.‘ in gerader Linie fortlaufe, diese aber verschiedene vielzackigte, vielfach gebrochene Linien formiren würde. Das wichtigste Moment aus dem Standpunkte der Zwekmäßigkeit sei aber die verfassungsrechtlich gebotene Uebereinstimmung zwischen den Gemeinds- und Bezirksgrenzen. Die Behauptung der Gegnerschaft „daß die fragliche Straßenstreke immer von Wytikon unterhalten worden sei“, werde in der Meinung widersprochen, daß Gegner darunter die Gemeinde Wytikon als solche  und nicht einzelne Bürger von Wytikon als Güterbesitzer und Anstößer verstehe. Die Zusammenstellung der Verordnung vom 9t. Februar 1805. mit dem Rathsbeschluß vom 4t. Oktober 1806. könne nichts für die Gegner beweisen, ein Mal, weil der Rathsbeschluß offenbar im vorliegenden Falle wegen eingetretenen Nothstandes exceptionelles habe verfügen wollen, was nicht nach den sonst geltenden Grundsätzen und der allgemeinen Verordnung zu beurtheilen sei.
ad 2. Die Appellantinn habe nicht widersprechen können, daß die Marke No. 19. welche hier der eigentliche Kardinalpunkt sei, einen Bestandtheil der ganzen Linie bilde, daß die Marke No. 20. von Fällanden selbst als Gemeindsmarke anerkannt werde und daß von den andern, nicht in diesem Streite betheiligten Gemeinden, die zu dieser nämlichen Linie gehörenden mit fortlaufenden Nummern bezeichneten Marken als Gemeinds[-] und Bezirksgrenze anerkannt werden. Dies alles sei gar nicht irrelerant [sic!], und da keine andere Bezirksgrenze bekannt sei, so steigere sich die schon aus den vorigen Momenten hervorgehende hohe Wahrscheinlichkeit zur völligen Gewißheit, daß wirklich jene Linie die Bezirksgrenze bilde.
ad. 3. Sei ebenfalls zugegeben von der Gegenparthei, daß die Setzung der Steine in sehr alte Zeiten zurükfalle, daß die Amtsmarken in den 1790er. Jahren revidirt worden seien, wo  mithin Küßnacht allerdings als eine politische, nicht bloß kameralistische Amtseintheilung existirt habe. Und wenn auch nach der Vermuthung der Gegnerschaft die Amtsmarken auf Veranstaltung einer Kameralbeamtung gesetzt worden wären, was sie [die Appellatinn] aber bestimmt widerspreche, so seien dabei jedenfalls nach der Aussage des Hrn. Sekelmeister Bär die Gemeinden repräsentirt gewesen, worüber die Appellationsschrift ein bloßes Nichtwissen vorschütze. Die Appellatinn stelle das Rechtsgesuch auf Abweisung der Appellantinn unter Kostensfolge und Entschädigung an sie [Appellatinn]
Q. Von der verordneten Commission des Rathes des Innern sei Behufs näherer Vergleichung des Planes mit den Lokalitäten ein Augenschein vorgenommen worden, zu welchem auch Abgeordnete beider Partheien zugezogen worden seien, ohne daß jedoch weder auf noch nach demselben irgend welche erhebliche neue Momente vorgebracht worden wären.
R. In einer nachträglichen Eingabe vom 9t. September unterstütze die Gemeinde Wytikon nochmals ihre Behauptung daß die Amtsmarkenlinie, welche sich zwischen beiden Gemeinden Wytikon und Fällanden auch zwischen andern Gemeinden hinziehe und in dem den Akten beigegebenen Plane verzeichnet sei, als die einzig richtige zu betrachten sei und füge bei:
Die Unzuverlässigkeit des gegnerischen Rechtsbegehrens ergebe sich schon daraus, daß die Appellantinn keinen bestimmten  Haltpunkt habe, indem sie dasselbe schon zu verschiedenen Malen modificirt hätten.
S. Die Commission habe im Fernern auch im Staatsarchive Nachforschungen angestellt um allfällige für den vorliegenden Streit wesentliche Aktenstüke aufzufinden. Neben einer Reihe keinerlei Aufklärung gebender habe sie nun allerdings den Bericht der Finanzkommission aufgefunden, auf welchen hin der mehrerwähnte Beschluß des Kleinen Rathes gefaßt worden sei und der seinem wesentlichen Inhalte nach laute: „Ao. 1792. erforderte der Zustand dieser Straßen [zwischen Binz und Wytikon und Pfaffhausen und Wytikon] die Reparatur derselben, allein schon damals mußte diese Arbeit durch die darüber entstandenen Zwiste verschoben werden, und erst im Mai 1794. gelang es [unter HHerrn Landvogt Schmid zu Greiffensee] die Gemeinden Maur, Uessikon, Binz, Ebmattingen, Fällanden, von welchen selbige seiner Zeit jedoch gegen Zusicherung, daß der Unterhalt derselben ihnen nicht obliegen solle, angelegt wurde, dahin zu bringen, selbige wiederum in Stand zu stellen, unter wiederholter Zusicherung, daß diese Straße in Zukunft einzig von den Anstößern unterhalten werden sollte. Wie es scheint, wurde aber von den Anstößern wenig für den Unterhalt derselben gethan, so daß selbige Ao. 1799. – da sie durch die häufigen Militärtransporte stark mitgenommen wurde, wiederhergestellt werden mußten und zwar durch die Anstößer, wozu  selbige durch militärische Einwirkung angehalten wurden. Sint dieser Zeit wurde nichts mehr an diesen Straßen gearbeitet, so daß sich selbige gegenwärtig in einem Zustande befinden, der eine unverweilte Hauptreparatur derselben äußerst dringend macht. Die Bewerkstelligung dieser Reparatur aber ist ein Werk, das unstreitig über die Kräfte der Anstößer gehen würde. In dieser Hinsicht glaubten die HHerrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, Unterstatthalter Krauer und Kaufmann, in deren Amtskreisen diese Straßen sich befinden, am zwekmäßigsten und angemessensten, wenn die drei Kirchgemeinden Maur, Fällanden und Wytikon angehalten würden, für dießmal gemeinschaftlich diese Hauptreparatur zu bewerkstelligen, selbigen aber aufzutragen, in Zukunft dann genaue Aufsicht zu halten, daß die Anstößer die Straßen nicht mehr in Abgang kommen lassen und da den Herrn Statthaltern die Aufsicht auf alle Communikationsstraßen und die Exekutionseinleitungen zu deren Instandstellung übertragen ist, so erliessen selbige ungesäumt die nöthigen Aufforderungen an vorbenannte Gemeinden. Gegen diese Aufforderung macht einzig die Gemeinde Wytikon Vorstellungen und nimmt selbige ihren Hauptweigerungsgrund daher, daß diese Strassen nicht in ihrem Gemeindsbezirk liegen – fügt jedoch den Wunsch bei daß die Landesregierung über diesen Gegenstand entscheiden möchte.“ 
„Wenn nun in Betrachtung gezogen wird, daß es gegenwärtig um eine durch die Zeitumstände und den starken Gebrauch in den Jahren, da die Schweiz mit fremden Truppen überschwemmt war, verursachte Hauptreparation der quästionirlichen Straßen zu thun ist, deren Ausführung den Anstößern geradezu unmöglich ist, – daß in den Revolutionsjahren überhaupt weder an den Heer- noch Nebenstraßen die erforderlichen Reparationen und Unterhalt besorgt und von Gemeinden und Partikularen ihre dießfälligen Pflichten vernachläßigt worden, so daß beinahe allenthalben außerordentliche Maßnahmen ergriffen und an vielen Orten Gemeinden zu Straßenreparaturen angehalten werden mußten, wozu sie vorher nicht eigentlich verpflichtet waren, so glaubt die Finanz-Commission, daß auch im vorliegenden Falle eine solche Maßnahme allerdings eintreten müsse, welches auch die Kirchgemeinden Maur und Fällanden [die durch die gedoppelte Zusicherung aller Entlassung von fernerer Theilnahme am Unterhalte dieser Straßen sich von dieser Zumuthung auch befreit glauben könnten] zu empfinden scheinen und nimmt deßnahen die Freiheit darauf anzutragen, daß der von den drei Hrn. Statthaltern abgefaßte Beschluß bestätigt werde etc. [F. C. b. des erstinstanzlichen Urtheils][“]
in Erwägung:
1. Daß bei solchen Streitigkeiten allerdings immer zuerst zu untersuchen ist, ob irgend welche Momente vorliegen, aus denen  auf ein schon vorhandenes Rechtsverhältniß geschlossen werden kann, und daß erst, wenn solche gar nicht oder wenigstens nicht in genügendem Maße vorhanden sind, die Rüksichten der Zwekmäßigkeit und Billigkeit in Betracht gezogen werden können.
2. Daß wenn man nun auf die Momente eintritt, durch die nach den beiderseitigen Behauptungen die Gemeindsgrenzen bereits vorhanden wären.
a.
Der Entscheid des Kleinen Rathes vom 4t. Weinmonat 1806. resp. die in demselben aufgenommene Bemerkung „obschon dieselbe nicht im Gemeindsbanne Wytikon liegt“ nicht den Sinn haben konnte, sich beiläufig auch über die Gemeindsgrenzen in entscheidender Weise auszusprechen, indem, wie aus dem Berichte der Finanzkommission hervorgeht, dieser Beschluß auf eine Eingabe des Hrn. Bezirksstatthalter Schwerzenbach gefaßt wurde, ferner in dem Berichte selbst auf den seit 1792. anhängigen Streit hingewiesen wird und endlich in dem Berichte des Passus enthalten ist: „in dieser Hinsicht glaubten die Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach und der Statthalter Krauer und Kaufmann, in deren Amtskreisen diese Straßen sich befinden“ also die erwähnte Stelle, wie andere in dem Sinne aufgenommen wurde, daß wenn auch die Gemeinde Wytikon ihre Verpflichtung bestreite, sie dennoch in Berüksichtigung aller Verhältnisse mit an der Arbeit Theil zu nehmen habe;  
b.
Der einzelne Fall, oder auch mehrere einzelne Handlungen von Polizeibeamten der Gemeinde Fällanden auf dem fraglichen Territorium, da dasselbe seit langerer Zeit im Streite gelegen hatte, ebenso wenig maßgebend sein können;
c.
das gleiche auch der Fall ist mit dem behaupteten Schneewegräumen durch die Gemeinde Fällanden.
d.
wenn aber die von der Gemeinde Wytikon angeführten Momente auch in ihrem Zusammenhange nicht a[l]s maßgebend betrachtet werden können, dieses ebensowenig mit den von der Gemeinde Fällanden aufgestellten der Fall ist, indem einmal der von ihr behauptete Unterhalt der Straßen durch die Gemeinde Wytikon bis an die Linie des Pfaffhauserhofes schon aus dem oben enthaltenen sich widerlegt, ferner die ganz unregelmäßige und insbesondere theilweise nicht einmal sicher ausgemittelte Linie des Pfaffhauserhofes und die vier einzelnen Marchen ebensowenig irgend welche bestimmte Thatsachen an die Hand geben.
3. Daß ebensowenig die sogenannten Amtsmarken als entscheident betrachtet werden können, indem zwar allerdings solche Marchen, abgesehen von ihrer Bedeutung als Grenzsteine für größere politische oder Zehnten-Eintheilungen in der Regel auch mit der Gemeindsgrenze zusammenfallen, allein bei Verhältnissen, die seit langer Zeit unbestimmt, resp. bestritten gewesen sind, es zu gewagt wäre, aus solchen Marchsteinen – auch einen Schluß auf die Gemeindsgrenzen ziehen zu wollen.  
4. Daß wenn daher die vorhandenen historisch-rechtlichen Momente nicht als genügend betrachtet werden können, nach Rüksichten der Billigkeit und Zweckmäßigkeit zu entscheiden ist.
5. Daß nach diesen es nun am Angemessensten erscheint wenn die streitige Streke so zwischen den beiden Gemeinden vertheilt wird, daß die auf dem Plane dem Grenzsteine No. 19. gegenüberstehende ziemlich gerade Linie des Pfaffhauserhofes angenommen und von der südlichen Eke derselben eine fortgesetzte Linie nach dem Grenzsteine No. 18. sowie auf der entgegengesetzten nördlichen Seite eine Linie nach dem Punkte hingezogen wird, wo der Fußweg nach Hottingen, das durch das Mördertöbeli sich ergießende Bächlein überspringt und daß dann die Linie diesem Bächlein nach bis zu No. 20. geht.
6. Daß diese Linie sich um so mehr rechtfertigt, wenn betrachtet wird, daß durch dieselbe die streitigen Straßen zu ungefähr gleichen Streken vertheilt werden, in dem Wytikon vielleicht die etwas längere, Fällanden hingegen die wegen ihrer Lage am Bergabhange im Unterhalte beschwerlichere Streke erhält;
7. Daß es zwekmäßig erscheint, wenn die in dieser Weise bestimmten Gemeindsgrenzen zugleich auch die Grenzen der Bezirke Zürich und Uster bilden
gefunden
Es sei die Appellation theilweise begründet
und erkennt:  
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Meilen aufgehoben und die streitige Gemeindsgrenze nach Erwäg. 5. festgesetzt;
II. Wird diese so bestimmte Grenze zwischen den Gemeinden Wytikon und Fällanden zugleich auch als Grenze zwischen den Bezirken Zürich und Uster anerkannt, und ist daher die Marke No. 19. auszugraben.
III. Ist die neue Grenzlinie auch in den auf Kosten der Partheien aufgenommenen Plan einzutragen.
IV. Tragen die Partheien zu gleichen Theilen die erlaufenen erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letzte bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-, 2. Frkn. Weibel- nebst den ausfertigungs- und Stempelgebühren; mit Erlaß der Augenscheinskosten.
V. Wird hievon den Bezirksräthen Zürich und Uster [ersterm unter Beilegung des Planes] zur gemeinschaftlichen Vollziehung von Dispositiv 2. und 3. durch einen Delegirten, sowie den Partheien [durch das Mittel der Statthalterämter] und dem Bezirksrathe Meilen im Auszuge Kenntniß gegeben.
