Correspondenz zwischen der Reg. v. Tessin dem Feldmarschall Radetzki u. dem Vorort betr. das Verhalten der italien. Flüchtlinge im Kt. Tessin.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
1.) Kreisschreiben des Vorortes vom 23t August durch welches derselbe den Ständen nachstehende Aktenstücke übermittelt a.) Schreiben der Regierung von Tessin  an den Vorort betreffend eine vom 19t dieß datirte [gleichfalls in Abschrift beigelegte[]] Note des Feldmarschalls Radetzki enthaltend verschiedene Begehren in Betreff der im Kanton Tessin befindlichen lombardischen Flüchtlinge, b.) Erwiederung der Regierung von Tessin auf die letztere c.) Erwiederung des Vororts auf diese Mittheilungen der Regierung von Tessin.
[Fortsetzung RRB 1848/1499]
