Beschluß betr. Erstellung e. Cementdole bei d. neuen Kaserne.

Cirkular-Beschluss
11. November 1873.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die jetzige Stellung der Kasernenbaute wird eine Verlegung der bestehenden Hauptdole auf 277‘ Länge bedingt.
Statt der vorhandenen gemauerten Dole sollte jedoch eine Cementdole erstellt werden, da die Ueberläufe der Abtrittkübel, das Küchenwasser der Kase[r]ne etc. in dieselbe geleitet werden müssen.
Die Bauinspektion hat von einigen Unternehmern Forderungen eingezogen. Hr. Baumeister Gohl verlangt, falls das Material der jetzigen Dole ihm überlassen wird, Fr. 2 270, Hr. Mandrino abgesehen von dem alten Material Fr. 3 166 65. Ersterer bezalt somit gegenüber der Forderung des letztern für das alte Material der Dole Fr. 896 65 oder Fr. 3 95 per laufenden Fuß. Es ist dies allerdings kein  hoher Preis, da jedoch Hr. Gohl Uebernehmer der Kasernenbaute ist so rechtfertigt es sich, ihm die Arbeit zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die bei der Kaserne vorhandene gemauerte Dole durch eine Cementdole ersetzen zu lassen und diese Arbeit dem Hrn. Baumeister Gohl in Außersihl zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
