Konsumverein Weiach. Genehmig. sr. Statuten.
Der Konsumverein Weiach sucht um Genehmigung der von ihm aufgestellten Statuten im Sinne  des § 22 des privatr. Gesetzbuches, sowie um Aufnahme in das Ragionenbuch nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Weiach die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Der Vorstand des Konsumvereins wird angewiesen, seine Firma gemäß §§ 2 litt. c & 4 des Gesetzes betr. das Ragionenwesen in das Ragionenbuch des Bezirkes Regensberg durch den Bezirksrath eintragen zu lassen.
V. Mittheilung an den Konsumverein Weiach[.]
