Genehmigung z. Verkaufe von zum Abtragen bestimmten Gebäulichkeiten ins Schloßgut Teuffen.
Laut Bericht der Direktion der Finanzen  befindet sich unter den Gebäulichkeiten des Schloßgutes Teuffen ein s. g. Bauernhaus u. eine Sennhütte, welche beide Gebäulichkeiten sehr alt & verfallen sind, deren Unterhalt schon bedeutende Kosten verursachen, deren vollständige Instandstellung aber sich gar nie rechtfertigen würde, zumal dieselben für den dortigen landwirthschaftlichen Betrieb durchaus nicht nothwendig sind u. im Gegentheil bei deren Abtragung das hierdurch gewonnene Land ertragbar gemacht u. gleichzeitig das ganze Gut nur verschönert würde. Auf erhaltene Mittheilung des Hrn Verwalter Keller, daß in diesem Frühjahr zufälligerweise in der Nachbarschaft mehrere Bauten ausgeführt werden u. bei diesem Anlaße bei Abbrechen dieser alten Gebäulichkeiten ein günstiger Erlös aus dem Verkaufe des Materials in Aussicht stände, ertheilte die Direktion dem Herrn Keller Vollmacht zu Abhaltung einer Versteigerung und beauftragte Herrn Bauinspektor Wolff an Ort u. Stelle eine Untersuchung der fraglichen Gebäulichkeiten vornehmen zu lassen, deren Resultat dahin ging, es könnte das bei dem Abbruch erhältliche Material auf fcs. 3490 veranschlagt  werden, bei welcher Werthung indessen die Kosten des Abbrechens u. Wegführens dieser schweren Maßen nicht inbegriffen waren. Laut Bericht des Hrn. Keller vom 3 dieß wurden zwar an der unterm 18 Februar abgehaltenen Versteigerung nur fcs. 2758 geboten, dagegen stellte sich bei den nachträglich mit den Meistbietern stattgefundenen Verhandlungen ein Angebot von fcs. 3100 heraus, welches Angebot als im höchsten Grade günstig zu bezeichnen ist, wenn man die Verkaufsbedingungen ins Auge faßt, die folgendermaßen lauten:
1. Das Abtragen muß auf Kosten des Käufers geschehen u. zwar so, daß das Eigenthum des Verkäufers in keinerlei Weise geschädigt werden kann. Letzterer behält sich in Beziehung auf Wegtransportiren u. Abbruch spezielle Anweisungen vor, dem Käufer ist jedoch freigestellt, das nicht nutzbare Material auf dem Platze zu belassen.
2. Sollen die Gebäude spätestens innert Jahresfrist abgetragen u. wegtransportirt werden; bleibt das Bauernhaus bis Oktober 1858 stehen, so hat der Käufer den zur Bewerbung der Ziegelhütte nöthigen Personen unentgeldlich Wohnung zu geben; andere  als die gegenwärtigen Hausbewohner dürfen nicht in das Haus aufgenommen werden.
3. Der Meistbieter wird bei seinem Angebote behaftet u. tritt nach erfolgter Ratifikation in die Rechte u. Pflichten als Eigenthümer ein, u. hat von da an innert acht Tagen die erlöste Summe an die Gutsverwaltung zu entrichten, oder dafür der Finanzdirektion annehmbare Personal oder Real-Kaution zu leisten u. die betreffende Summe von da an à 4% zu verzinsen, die endliche Zahlung jedoch soll mit Neujahr 1859 geschehen, unter hinlänglicher Sicherheit u. auf besonderes Verlangen des Käufers kann dieser Termin auch verlängert werden.
4. Kann der Käufer den im vorhergehenden § erwähnten Verpflichtungen nicht genügen, so kann er für den allfälligen Mindererlös behaftet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird dem Verkaufe der fraglichen zum Abtragen bestimmten Gebäulichkeiten unter den vorstehenden Kaufsbedingungen u. zum Kaufspreise von fc 3100 die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
