Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. Verhaftung eines A. Diethelm aus Reichenburg.

Iussu Præsidii
Actum den 24. December 1844.
Mit Schreiben vom 21t. hjs. theilt die Regierung  von Schwyz mit, ihr Cantonsgericht habe in Untersuchungssachen eines gewissen A. Diethelm aus dem Bezirke March die Habhaftmachung eines Alois Wilhelm von Reichenburg für nothwendig gefunden. Derselbe habe sich jedoch dieser Maßnahmen durch die Flucht entziehen können, und solle sich nun lt. Anzeige in Zürich aufhalten. Sie ersuche daher auf benanntes Individuum zu fahnden und es im Betretungsfalle gegen Vergütung der Kosten an ihre Polizeidirektion ausliefern zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei der Polizeirath eingeladen, fraglichen Alois Wilhelm, falls er aufgefunden werden könne, verhaften zu lassen, ihn hingegen noch nicht ausliefern, bis auf weitern Entscheid des Regierungsrathes.
