Ziv. Gemden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg u. Fulau; Aufhebung ders.
In Sachen der Zivilgemeinden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg und Fulau,
betreffend Gesuch um Aufhebung derselben als solche,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg und Fulau stellen durch Vermittlung des Bezirksrathes Winterthur das Gesuch um Aufhebung des Zivilgemeindsverbandes. An die Auflösung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Daß den Ortschaften Elsau & Rümikon der un-  entgeldliche Bezug von Kies auf ihre Flurstraßen gestattet sein solle;
2. daß alle der Zivilgemeinde zustehenden Lasten von der politischen Gemeinde Elsau übernommen werden müssen &
3. daß die Gemeinde Reterschen von sich aus wünscht, es möchte ihr das Recht eingeräumt werden, auch ferner Steuern einzuziehen zur Deckung ihrer für die Sekundarschule übernommenen besondern Verpflichtungen.
B. Der Gemeindrath Elsau findet indessen, es seien diese Bedingungen theils selbstverständlich, theils so untergeordneter Natur, daß sie kein Hinderniß für Auflösung bilden können; es halte derselbe auch dafür, daß es nicht nothwendig sei, diese Angelegenheit auch noch der politischen Gemeinde zur Beschlußfassung zu unterstellen, da zu befürchten wäre, daß trotz der obwaltenden überaus einfachen Verhältnisse die Sache neuerdings in die Länge gezogen und schließlich noch vereitelt werden könnte.
C. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Gutachten, daß durch die Auflösung dieser Zivilgemeinden keinerlei Interessen verletzt, sondern vielmehr das allgemeine Wohl gefördert & die Gemeindeverwaltung vereinfacht werde; er trage deßhalb darauf an, daß, gestützt auf die vorlie-  genden Beschlüsse der Zivilgemeindeverband aufgehoben und die Zivilgemeindegüter [Elsau Fr. 3173, Rümikon Frk. 1459, Reterschen Fr. 2233, Schnasberg Frk. 1143 und Fulau Frk. 172] mit dem politischen Gemeindegut Elsau verschmolzen werden, immerhin in der Meinung, daß alle den Zivilgemeinden bis anhin obgelegenen Lasten an die politische Gemeinde übergehen mit Ausnahme der von der Gemeinde Reterschen übernommenen Verpflichtung zur Deckung des von ihr beschlossenen freiwilligen Beitrages an die Sekundarschule Reterschen durch Dekretirung von Steuern, – und daß ferner den Flurgenossen freistehe, in der Kiesgrube von Rümikon und im Gysbühl bei Elsau das zur Verwendung auf die Flurstraßen nöthige Kies unentgeltlich zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinden Elsau, Rümikon, Schnasberg und Fulau werden aufgehoben.
II. Die Gemeindegüter dieser Zivilgemeinden sollen dem Gemeindegut der politischen Gemeinde Elsau einverleibt werden.
III. Die Zivilgemeinde Reterschen bleibt einstweilen fortbestehen, bis über die von ihr übernommenen  Leistungen für die Sekundarschule Reterschen allfällig ein anderes Abkommen getroffen sein wird.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur an den Gemeindrath Elsau, sowie an die Zivilgemeinden Elsau, Reterschen, Rümikon, Schnasberg & Fulau.
