[Kieser u. Kons. im Stadthausquartier - Zürich; Beschwerde betr. Nichtbeachtung e. Regierungsbeschlusses i. S. d. Vorlage e. Quartierplanes.]
In Sachen des Hrn. Kieser, Schlosser, & Kons. im Stadthausquartier Zürich, Beschwerdeführer gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Anwendung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Febr. 1882 beschwert sich Hr. Dr Zuppinger Namens des Hrn. Kieser, Schlosser, der Frau Grebel & des Hrn. Hoffmann, alle im Stadthausquartier - Zürich, darüber, daß trotz des Regierungsbeschlusses vom 30. April 1881, wonach der Stadtrath Zürich eingeladen wurde, gemäß § 65 der Bauordnung für den definitiven Quartierplan der Bauabtheilung III im Stadthausquartier nach öffentlicher Ausschreibung & Erledigung der allfälligen Einsprachen die regierungsräthliche Genehmigung einzuholen mit dem Ausbau dieser Bauabtheilung ruhig weiter gefahren werde, wie wenn derselbe gar nicht erlassen worden wäre.
Zwei Seiten des Carré seien fast ganz erstellt, mit der dritten Seite sei begonnen & nun solle mit der Baute des Hrn. Gujer-Zeller auch mit der vierten Seite gegen die Stadthausanlagen der Anfang gemacht werden, sodaß die alten Häuser der gänzlichen Einsargung entgegen sehen, wenn den Petenten nicht geholfen werde. Es wird daher das Gesuch gestellt, der Regierungsrath  möchte dem Stadtrath Zürich untersagen, in der betreffenden Bauabtheilung gemäß dem Quartierplan weitere Bauten vorzunehmen & zu bewilligen, so lange nicht dem Beschlusse vom 30. April 1881 Folge geleistet sei.
B. Der Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich folgendermaßen aus:
Disp. II. des Regierungsbeschlusses mit der Einladung, für den definitiven Quartierplan der Bauabtheilung III die regierungsräthliche Genehmigung einzuholen, sei vom Stadtrath in dem Sinne aufgefaßt worden, daß die Vorlage des ganzen Stadthausquartierplanes, wie solche durch das Quaiprojekt festgestellt ist, vom Regierungsrath gewünscht werde, da die bloße Vorlage eines Theilstückes, wie z. B. des mittlern Theiles der Börsenstraße, keinen Werth gehabt hätte indem dieses Stück mit der Gestaltung der Bauabtheilung V in engem Zusammenhange stehe. Wenn definitive Vorlagen bis zur Stunde dem Regierungsrathe noch nicht zur Genehmigung unterbreitet werden konnten, so liege der Grund lediglich darin, daß zunächst die Quaivorlage als Ganzes abgewartet werden mußte. Gegenwärtig werden diese definitiven Pläne auf dem technischen Bureau ausgearbeitet, um sie dem großen Stadtrath & der Gemeinde beförderlich zur Annahme zu unterbreiten.
Betreffend die Frage, ob der Stadtrath durch die  unterm 24. Febr. d. Js. ertheilte Genehmigung des Bauprojektes von Hrn. Gujer-Zeller seine Kompetenz überschritten habe, ist zu betonen, daß der projektirte Neubau an der Bahnhofstraße gelegen ist, deren Baulinie durch Regierungsbeschluß vom 14. April 1877 fixirt wurde, und daß somit die Erstellung eines weitern Neubaues im Anschluß an die bestehende Häuserfläche zweifellos unanfechtbar ist. Wenn dieser Bauplatz gleichzeitig ein Eckplatz ist, indem dessen Südseite statt durch eine Brandmauer durch eine Façade nach der Börsenstraße abgeschlossen wird, so darf daraus nicht gefolgert werden, daß eine weitere Baute an der Bahnhofstraße nicht bewilligt werden dürfe, weil das Theilstück der Börsenstraße noch nicht die regierungsräthliche Genehmigung erhalten habe.
Durch diese Bauten werden die Interessen der Petenten keineswegs in erheblichem Maße beeinträchtigt, jedenfalls könne von einer direkten Schädigung durch Entzug von Licht & Luft nicht gesprochen werden. Immerhin liege es nicht in der Absicht der städtischen Behörde, die alten Häuser am Stadthausplatz einer gänzlichen Einsargung preiszugeben, sondern es habe sich beim Detailstudium der Quaipläne die Ansicht Bahn gebrochen, daß ein Stehenlassen der alten Gebäude inmitten eines der schönsten Baucarrés auf die Dauer nicht zulässig erscheine, und es sei denn auch bei Aufstellung der Kostenberechnung  für die Quaianlage die Expropriation dieser Häuser mit einer ganz erheblichen Summe in die Ausgaben aufgenommen worden. Die Stadtbehörde wolle sich zwar gegenüber den Liegenschaftenbesitzern insofern Freiheit der Aktion wahren, als über die Größe der Entschädigung sowie über den Zeitpunkt der Uebernahme der Häuser noch keine bindenden Verpflichtungen eingegangen werden können. Doch sei alle Aussicht auf gütliche Erledigung vorhanden, sodaß alsdann auch das vorstehende Begehren als gegenstandslos dahin fallen würde.
Aus den vorgenannten Gründen erwartet der Stadtrath Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Es muß anerkannt werden, daß ein Gesammtplan über die Verbauung des Kratzquartiers den Behörden behufs Genehmigung einen weit bessern Einblick in die faktischen Verhältnisse verschafft, als wenn nur Stück um Stück in Behandlung gezogen werden will. Es ist daher erklärlich, wenn die städtischen Behörden bisher dem Regierungsbeschluß vom 30. April 1881 noch nicht nachgelebt haben.
Wenn nun gleichwol der Stadtrath ein Bauprojekt genehmigte, das einen Theil der in Frage kommenden Bauabtheilung III bildet, so fällt dabei in Betracht, daß diese Baute an die Bahnhofstraße zu stehen kommt, woselbst die Bau- & Niveaulinie regierungsräthlich anerkannt & genehmigt ist.
Da im Uebrigen der Stadtrath in seiner Vernehm-  lassung ausdrücklich anerkennt, daß es sein eifriges Bestreben sein werde, dem Großen Stadtrath & der Gemeinde den gesammten Quartierplan beförderlich zur Annahme zu unterbreiten, daß er keineswegs die Absicht habe, die alten Häuser am Stadthausplatz einzusargen, und daß er die Expropriation derselben in Aussicht genommen hat, – da er jedoch begreiflicher Weise vorderhand noch Freiheit der Aktion wahren will, sofern eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden kann, und da durch die Ausführung des Gujerschen Bauprojektes den Petenten in der That keine wesentlichen Nachtheile zugefügt werden, so rechtfertigt sich eine Abweisung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Dr Zuppinger Namens Schlosser Kieser, Frau Grebel & Hrn. Hoffmann betr. Nichtbeachtung des Regierungsbeschlusses vom 30. April 1881 in Sachen der Vorlage eines Quartierplanes wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Beschwerdeführer die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger für sich und zu Handen der Interessenten & an den Stadtrath Zürich. 
