Einverständniß mit dem Vororte über Herbringung der zum Eidgenößischen Kriegsfonde gehörigen Schuldschriften.
Mit Schreiben vom 29. v. M. richtet der Staatsrath von Luzern an die hiesige Regierung, als Vorort im nächsten Jahre, die Frage, ob die sämmtlichen auf die Kriegsfonds bezüglichen Schuldtitel nebst Grundbuch durch einen eigenen Beauftragten hieher gesandt, oder aber der Eidgenößischen Kanzley zu Handen hiesiger Stelle übergeben werden sollen?
Nach Anhörung dieser Anfrage hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte zu antworten, daß man es hierorts am Angemeßensten finde, wenn die besagten Documente von der Eidgenößischen Kanzley über-  nommen und hieher gebracht werden.
