Bewilligung an [Peter] Gysling im Jonathal zu Erweiterung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Peter Gysling im Jonathal bei Wald, –
betreffend Wasserrechtserweiterung, –
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20 Wintermonat 1854 stellte Herr Peter Gysling, als Besitzer einer mechanischen Spinnerei im Jonathal bei Wald das Gesuch um die Bewilligung, zu Verstärkung der ihm laut Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 ertheilten Wasserkraft für seine Spinnerei am Erlenbach, noch das Wasser der Jona auffassen und auf sein Werk leiten zu dürfen.
Bevor jedoch die Untersuchung Statt fand, legte Herr Gysling unterm 11 Christmonat 1854 ein neues Gesuch ein, dahin gehend, daß ihm gestattet werde, das Wasser der Jona um 500 Fuß weiter oberhalb, als nach seiner Eingabe vom 20 Wintermonat aufzufassen; und ferner weiter unterhalb, neben seiner Spinnerei, woselbst der Hubbach mit der Jona sich vereinige, das Wasser nochmals vermittelst eines Wuhres zu fassen, auf ein kleines Wasserrad zu führen,  und für den Betrieb seiner Spinnereiwerke zu benutzen.
B. Das Statthalteramt Hinweil veröffentlichte diese beiden Begehren & berichtete unterm 9 Jenner d. Js., dass gegen dieselben fünf Einsprachen rechtzeitig eingegeben worden seien, nämlich:
1.o
von Hs. Heinrich Honegger in Mühlrüti zu Wald.
2.o
  “   Rud. Honegger [in Mühlrüti zu Wald.]
3
  “   Johs Kunz [in Mühlrüti zu Wald.]
4.o
  “   Gebrüder Reimann im Aathal &
5.o
  “   Jakob Krauer, Schmid in Wald.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung dieser Begehren der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung veranstaltet & über das Ergebniß derselben unterm 26 Brachmonat d. Js. Bericht erstattet hat.
D. Nach diesem Expertenberichte wünscht Herr Gysling gemäß seinem unterm 20 Wintermonat 1854 eingelegten definitiven Gesuche, das Wasser der Jona bei litt. g des Planes No. II. aufzufassen, in einem offenen Kanale über h. i. k. zu führen, in den Sammler c zu leiten & vereinigt mit dem Wasser des Erlenbaches für den Betrieb seiner Spinnerei  zu benutzen; ferner neben dem Spinnereigebäude, woselbst der Hubbach mit der Jona sich vereinigt, unmittelbar unterhalb der dortigen Jonabrücke bei litt. l. das Wasser nochmals aufzufassen, auf m zu leiten, daselbst ein kleines Wasserrad zu errichten, und das Wasser bei n in die Jona zurückzuführen, & mit Beziehung auf die gegen diese Anlagen erhobenen fünf Einsprachen ist es gelungen dieselben zu beseitigen, & die Einsprecher zu veranlaßen, die Zurücknahme ihrer Einsprachen auf den Originaleingaben (Act. No. 3. 4. 5 & 6.) schriftlich zu erklären, so daß nun weder in privatrechtlicher Beziehung, noch im öffentlichen Intereße die Gestattung des Begehrens Schwierigkeiten unterliegt.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes & des Gutachtens der Wasserbauinspektion, stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Peter Gysling in Wald, Besitzer des mit Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 be-  willigten Wasserrechtes für eine mechanische Spinnerei am Erlenbach, wird behufs weiterer Ausdehnung dieses Wasserrechtes bewilligt, das Wasser der Jona im Aathale, bei litt. g. (Plan No. II) aufzufassen, über h, i, k, nach c in die bestehende Leitung am Erlenbach zu führen & für den Betrieb seiner Spinnerei zu benutzen; ferner unterhalb der Jonabruck neben der Spinnerei bei litt. l. (Plan No. II.) das vereinigte Wasser der Jona und des Hubbaches nochmals aufzufassen, auf m zu leiten, daselbst ein kleines Wasserrad zu errichten & das Wasser bei n in die Jona zurückzuführen; Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.o
Die Oberfläche des obern, bei litt. g, in das Jonabett einzulegenden Wuhres, soll um drei Fuß zwei Zoll & drei Linien tiefer, als der Schnitt an einer am rechten Ufer befindlichen Tanne gelegt werden.
2.o
Die Oberfläche des untern, bei litt. l. in das Jonabett einzulegenden Wuhres soll um dreizehn Fuß tiefer liegen, als die Fensterbank des Schmidtengebäudes auf der Westseite des Spinnereigebäudes des Herrn Gysling.
3.o
Bei diesen beiden Wuhren dürfen keine  anderweitigen Schwellanstalten vermittelst Aufschiftungen, Aufstellung von Brettern & dgl. angebracht werden, & es sind daher die Sohlen der Ableitungskanäle in gehörige Tiefe unter die Oberfläche der Wuhre zu legen.
4.
Die Kanäle & allfällig anzubringende hölzerne Kennel sollen wasserdicht hergestellt & fortwährend wasserdicht unterhalten werden.
5.o
Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben, und in keiner Weise in seinem Laufe verzögert, aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.
6.o
Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den Wuhren und Wasserleitungen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Wassermenge vorgenommen werden.
7.o
Die konzedirten Wasserkräfte werden für die Betreibung einer mechanischen Spinnerei bewilligt, & sollen ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
8.,
Der Unternehmer haftet für jeden Schaden oder Nachtheil der von diesen Anlagen her-  rührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.
Sollten diese Verpflichtungen & Bedingungen gegenwärtig oder in der Folge nicht treu & gewissenhaft erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Wasserwerksbesitzers nach Gutfinden weitere sichernde Anordnungen treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten, neuen Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten veranstalten lassen wird:
1.o
Die Untersuchung der Wuhre, Wasserleitungen & übrigen Anlagen mit Beziehung auf die für dieselben aufgestellten Bedingungen.
2.o
Die Setzung eines Marchsteines neben dem obern Wuhre (litt. g) und die Bestimmung eines Fixpunktes an demselben für Bestimmung der Höhenlage des Auffangswuhres, zu welchem Behuf der Unternehmer auf diesen Zeitpunkt einen gehauenen Marchstein von 4 Fuß Länge & 7 bis 8 Zoll Geviertstärke, neben dem Wuhr, in Bereitschaft zu halten hat.
3o.
Die Messung der vermehrten Wasserkräfte  für Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Gysling hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk 20 & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Gegenwärtige Urkunde wird als Zusatz und weitere Ausdehnung der unterm 17 Brachmonat 1854 an Herrn Gysling ertheilten Wasserrechtsurkunde betrachtet & diese neuerdings in allen ihren Theilen bestätigt.
V. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, dem Herrn Gysling in urkundlicher Ausfertigung unter Rückstellung seiner frühern Bewilligung vom 17 Brachmonat 1854 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniss zu geben.
