Oberweningen, Rekurs betr. Reduktion d. Stammgutes.
In Sachen des Gemeindrathes Oberweningen,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf wegen Nichtbewilligung der Reduktion des Stammgutes der politischen Gemeinde Oberweningen im Betrage von 10,000 bzw. 5000 Fr.
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Oberweningen erbaute vor ca. 4 Jahren ein neues Schulhaus mit einem Kostenaufwand von über 50,000 Fr. Um die nöthigen Geldmittel zu beschaffen, verpfändete die politische Gemeinde Liegenschaften & erhob das nöthige Geld um dasselbe der Schulgemeinde anzuleihen. Es wurde wiederholt versucht, die Guthaben auf der Schulgemeinde zu streichen, dieß aber bei der Zensur der Gutsrechnungen durch den Bezirksrath so lange verweigert, als die Defizite der politischen Gemeinde nicht getilgt seien & diese dennoch Bürgernutzen austheilen. Ebenso wenig wurde der Beschluß genehmigt, nach welchem die Gemeinde das zur Haltung der Zuchtrechte bestimm-  te Kapital zur Reduktion der Bauschuld opfern wollte. Es wurde im letzten Rechnungsabschied im Gegentheil die Amortisation der sämmtlichen Schulden der Gemeinde nach einem bestimmten Plane verlangt.
B. Statt diesem Auftrage nachzukommen, beschloß die politische Gemeinde auf Antrag einer 10 gliedrigen Kommission am 4. Februar 1883 unter verschiedenen Bedingungen von den 18,000 Fr., welche das Gemeindegut der Schulgemeinde während der Bauzeit geliehen hat, 10,000 Fr. zu Gunsten der letztern abzuschreiben, & suchte hiefür um die Genehmigung des Bezirksrathes nach unter Hinweis auf die geringe Steuerkraft [400,000 Fr.] der Gemeinde, die sich in der Folge noch um weitere 30,000 Fr. vermindern werde, auf den finanziellen Bestand des Gemeindegutes, auf die zukünftigen Erträgnisse der Waldungen, auf das einstimmige Einverständniß der Bürger & endlich darauf, daß das Defizit der Gemeindegutsrechnung nur noch 3000 Fr. betrage. Laut den statistischen Mittheilungen vom Jahr 1882 sind die Aktiven & Passiven der polit. Gemeinde Oberweningen folgende:
Ertragbare Liegenschaften
Fr.
91,600.
Kapitalien
“
23,085.
Uebrige Aktiven
“
6771.
Total
Fr.
121,456.
Passiven
“
31,650.

Stammesgutsvermögen
Fr.
92,857.
und die Finanzen der Primarschulgemeinde Oberweningen:
Nichtertragbare Liegenschaften
Fr.
50,650.
Kapitalien
“
19,791.
Uebrige Aktiven
“
415.
Total
Fr.
70,856.
Passiven [?]
“
750.
Stammgutvermögen
“
22,160.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf, hauptsächlich von folgenden Erwägungen ausgehend:
Bisher seien Schulhausbauten grundsätzlich aus politischen oder Zivilgemeindegütern unterstützt worden, die Schulhäuser auch nicht als Anstalten im Sinne von § 108 des Gemeindegesetzes, sondern deren Bau als in der Pflicht der Schulgemeinden liegend, betrachtet worden. Die Gemeinde habe seit Dezennien vorgezogen aus dem Ertrag der Waldungen große Bürgernutzungen auszugeben, für Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse aber Gelder zu entlehnen & dabei Defizite anwachsen zu lassen, anstatt bei Zeiten für den Schulhausbau vorzusorgen. Mit der Abschreibung am Stammgut sei der Gemeinde nicht geholfen, da die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse dieselben bleiben & Steuern für Gemeindezwecke nicht minder drückend seien als Schulhausbausteuern. 
Das Gesuch der Gemeinde müßte also grundsätzlich ganz abgewiesen werden, in der Voraussetzung aber, daß dieselbe die Ausgabe von Bürgernutzen gänzlich unterlasse, oder erheblich reduziere und damit successive die Steuerlast des Schulhausbaues zu erleichtern suchen werde, könne, indem damit wenigstens ein Entgegenkommen gezeigt & den Verhältnissen hinlänglich Rechnung getragen werde, die Abschreibung um die Hälfte reduzirt & also im Betrage von 5000 Fr. bewilligt werden. Den von der Gemeinde gestellten Bedingungen aber könne die Genehmigung nicht ertheilt werden, denn die Schulgemeinde habe keine rechtlichen Ansprüche an die Bürgergemeinden, & Frohndienstleistungen irgend welcher Art seien gesetzwidrig –
beschloß unterm 4. April 1883: Es sei der politischen Gemeinde Oberweningen die Bewilligung ertheilt, an ihrem Stammgutvermögen 5000 Fr. zu Gunsten des Schulhausbaues abzuschreiben.
D. Mit Eingabe vom 4. Okt. 1883 gelangte der Gemeindrath Oberweningen an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, es möchte derselbe, indem er der allgemeinen Ansicht & Meinung der Bürger Geltung verschaffe, die Abschreibung eines Betrages von 10,000 Fr. bewilligen & den Beschluß des Bezirksrathes kassiren. In einer Gemeindeversammlung, unterm 16. Mai 1883 war diese Angelegen-  heit nochmals in Verhandlung gezogen & da der vom Bezirksrath durch seinen Beschluß bewilligten Betrag nicht befriedigte, beschlossen worden, die Sache vor den Regierungsrath zu bringen. Die angebrachten Gründe sind genau diejenigen, welche vor de ersten Instanz geltend gemacht wurden.
E. Die vom Bezirksrath Dielsdorf eingelegte & vom 14. Novbr. 1883 datirte Beantwortung der Beschwerde ist im Wesentlichen eine Darstellung der faktischen Verhältnisse & es begründet derselbe seinen Antrag auf Abweisung namentlich auf die in seinem bezüglichen Beschlusse ausgeführten Erwägungen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ausführungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Die Gemeinde Oberweningen trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberweningen & an den Bezirksrath Dielsdorf. 
