K. Schrbn d. Bundesrathes betr. das Verhindern des Zurückkehrens abgeschobener Vaganten.
Mit Kreisschreiben vom 24. vor. Mts. theilt der Bundesrath mit, es habe sich wiederholt herausgestellt, daß ausländische Vaganten, welche unter falschem Namen sich als Heimatlose in der Schweiz herumgetrieben haben, dann entdeckt, im Auslande anerkannt und dahin abgeschoben worden seien, wieder mit Ausweisschriften zurückkehrt seien, ihre früheren Konkubinen und Kinder, die inzwischen einzelnen Kantonen zugetheilt worden seien, aufsuchen und mit denselben neuerdings umherschweifen.  
Der Bundesrath ersucht, mit möglichster Thätigkeit und Strenge auf solche Individuen zu achten, und legt zu diesem Ende hin ein Verzeichniß solcher Vaganten bei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung zuzustellen.
II. Mittheilung hievon an den Bundesrath. (l. M. h. T.)
