Weisung an den Großen Rath betreffend ein Concordat zu Verhütung von Umtrieben fremder Flüchtlinge.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Wei-  sung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
In Folge des Auftrages, welchen der hiesige Stand seiner Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung ertheilt hatte, den Antrag auf Abschluß eines Concordates in Bezug auf die fremden Flüchtlinge zu stellen, ist von der Bundesversammlung am 26. v. M. dasjenige Concordat über gemeinsame Maßregeln zu Verhütung verbrecherischer Umtriebe fremder, nach der Schweiz gekommener Flüchtlinge, abgeschloßen worden, welches der Regierungsrath hiermit der höchsten Behörde vorzulegen die Ehre hat, indem die hiesige Standesgesandtschaft bey der dießfälligen Abstimmung die Ratification derselben vorzubehalten angemeßen erachtete.
Bey deßen Vergleichung mit dem von hieraus gegangenen Vorschlage wird sich die hohe Behörde überzeugen, daß beyde nicht nur im Sinn und Geiste, sondern auch großentheils im Wortlaute übereinstimmen und daher durch künftige Vollziehung des vorliegenden Concordates derjenige Zweck erreicht werden wird, auf welchen der Antrag des hiesigen Standes hingezielt hatte. 
Es nimmt daher der Regierungsrath keinen Anstand, ohne weitere Begründung den einfachen Antrag zu stellen, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, die Ratification deßelben auszusprechen, von welcher der H. Vorort in Kenntniß zu setzen wäre.
Das Referat über dieses Gutachten ist dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
