Aenderung d. Geschlechtsnamens des bevormundeten Kindes Emilie Abegg.
In Sachen des Hrn. Dr Keller, Privatdozenten in Zürich & dessen Ehefrau Louise gesch. Abegg, vertreten durch Advokat Stroheker in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betr. Aenderung des Geschlechtsnamens des bevormundeten Kindes Emilie Abegg,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. Januar 1885 hat der Bezirksrath Horgen in Sachen des Julius Abegg, von  Horgen, dato unbekannt abwesend betr. Entzug der elterlichen Vormundschaft über sein Kind Emilie Abegg, u. A. ein Gesuch der Mutter dieses Kinders, der Frau Dr Keller, gesch. Abegg um Aenderung des Geschlechtsnamens des Kindes aus „Abegg“ in „Keller“ abgewiesen, davon ausgehend: Wenn es auch richtig sei, daß der Vater & ein Onkel der Emilie Abegg wegen entehrender Handlungen zu längeren Freiheitsstrafen verurtheilt worden seien, halte der Bezirksrath dem eine Gesetzesvorschrift darüber, ob & aus welchen Gründen die Abänderung eines Geschlechtsnamens zulässig sei, ermangelt – in concreto dafür, daß die angeführten Gründe nicht triftig seien, da die Träger des Geschlechtsnamens Abegg neben moralisch gesunkenen Männern auch noch angesehene Männer & Familien repräsentire, & es überhaupt nicht angehen sollte, die Zusammengehörigkeit zu der natürlichen Familie durch Aenderung des Geschlechtsnamens zu zerstören.
B. Hiegegen erhob Advokat Stroheker Ns. Dr Keller & dessen Ehefrau Rekurs mit Eing. vom 4. März a. c. & bittet um Gutheißung seines Begehrens um Namensänderung. Es wird zur Begründung im wesentlichen angeführt: Das Waisenamt Horgen habe sich für Entsprechung dieses Gesuches ausgesprochen. Die Erwägung des Be-  zirksraths sei nicht stichhaltig. Vor allem aus bestehen [sic!] eine Verordnung darüber, daß die Verwaltungsbehörden d. h. letztinstanzlich der Regierungsrath die Abänderung eines Geschlechtsnamens bewilligen könne, sowie Gründe hiefür vorliegen. Solche Gründe liegen in concreto vor. Der Vater des Kindes Louis Abegg sei ein liederlicher Mann, der hier überall, wo er bekannt gewesen, ein schlechtes Renome genossen, deßhalb habe sich auch seine Ehefrau zur Scheidung veranlaßt gesehen. Seit langen Jahren habe der Vater Abegg gar nichts für sein Töchterchen gethan, er könne sich dessen & wolle sich dessen gar nicht mehr annehmen. Der Bruder des Vaters sei der bekannte, vielfach wegen Schändung bestrafte Abegg, welcher gegenwärtig noch in der Strafanstalt Zürich untergebracht sei. In Folge dessen habe diese Familie Abegg, der das Töchterchen der Frau Dr Keller angehöre, allgemein einen schlechten Ruf erhalten. Auf der anderen Seite liege die Thatsache vor, daß die Mutter und der Stiefvater dieses Kindes in vorzüglicher Weise für dasselbe gesorgt hätten. Nun sei es vielfach mit Unannehmlichkeiten verknüpft, wenn diese Tochter in Gesellschaftskreise unter dem Namen Emilie Abegg als Tochter des Julius Abegg & Nichte des Zuchthaussträflings  Abegg eingeführt & bekannt werde, & werden die Sünden des Vaters & des Onkels für dieses Kind ein wahrer Fluch. Es liege kein durchschlagender Grund vor, diese Tochter gegen ihren Willen in dieser Weise mit der Familie Abegg verknüpft zu sehen. Durch die gegebene Namensänderung liege für andere achtbare Träger des Familiennamens Abegg nicht die mindeste Beeinträchtigung. Die Familie Keller sei es, zu welcher Familie das Kind nun eigentlich gehöre.
C. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Vernehmlassung an seinem Beschlusse fest, bemerkt, daß ihm eine Vorschrift betr. Namensänderung nicht bekannt sei, & im Weitern: Der Anwalt, Hr. Stroheker, betone in seinem Gesuche, daß einem solchen Gesuche um Gestattung der Namensänderung aus irgendwie erheblichen und triftigen Gründen & nicht bloß zum Zwecke von Täuschungen entsprochen werden solle. Nun werde aber an anderer Stelle unverblümt zugegeben, es wäre für die Tochter & die Pflegeeltern vielfach mit Unannehmlichkeiten verknüpft, wenn diese Tochter in Gesellschaftskreisen unter dem Namen Emilie Abegg, Tochter des Julius Abegg & Niece des Zuchthaussträflings Abegg eingeführt & bekannt werde. Es wäre dieß ein offenbarer Schaden & Nachtheil für diese Tochter.  Nun liege dieser Begründung keine andere Tendenz zu Grunde, als auf einer Täuschung des Publikums, welchem man glauben machen wolle, es sei diese Tochter eine Emilie Keller, & wolle man über ihre Herkunft täuschen & zwar lediglich aus Selbstsucht, Ehrgeiz etc. Zu einem solchen Begehren habe aber der Bezirksrath seine Zustimmung nicht geben können.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle liegt gar kein Bedürfniß für eine Namensänderung vor, da noch viele sehr ehrenswerthe Träger des Familiennamens Abegg existiren & hierorts nichts davon bekannt ist, daß im Allgemeinen der Geschlechtsname Abegg diskreditirt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath & das Waisenamt Horgen. 
