Revisionsgesuch der Staatsanwaltschaft betr. Erledigung einer stattgehabten Haussuchung (Motteler).
Betreffend Revisionsgesuch der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
1. In Sachen Julius Motteler in Hottingen etc.
(s. Beilage).  
Betreffend Revisionsgesuch der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
1. In Sache Julius Motteler in Hottingen, welcher sich über eine bei ihm vorgenommene Hausdurchsuchung beschwerte, hat der Regierungsrath unterm 9. Mai 1884 gestützt auf folgende Erwägungen:
Die zürch. Gesetzgebung kennt Hausdurchsuchungen lediglich als ein Mittel des Strafprozesses. Immerhin sind es keineswegs die eigentlichen Untersuchungs- & Anklagebehörden allein, welche Hausdurchsuchungen anordnen können, sondern es steht diese Befugniß auch den Polizeibehörden zu. Wie übrigens die letztern verpflichtet sind, sich betreffend die Vornahme & Durchführung der Hausdurchsuchungen, ebenso in Rücksicht auf die Berichterstattungen über dieselben, an die Vorschriften der Strafprozeßordnung zu halten, so haben sie nicht minder dafür zu sorgen, daß die Gesetzesbestimmungen zur Anwendung kommen, nach welchen jede angehobene Untersuchung mit einer Anklage oder einer Sistirung des Verfahrens endigt.
Auch im vorliegenden Falle steht dem Angeschuldigten das Recht zu, eine Verfügung gemäß § 773 der Strafprozeßordnung zu verlangen & es wird allfällig die Anklagekammer sich darüber auszusprechen haben, ob ihm eine Entschädigung zuzuerkennen sei, oder nicht;
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird einge-  laden, die Akten zu weiterer Verfügung an die Staatsanwaltschaft gelangen zu lassen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion / an den Beschwerdeführer.
2. Unterm 21. Mai 1884 ersuchte die Staatsanwaltschaft um Revision dieses Beschlusses, indem sie im Wesentlichen anführt:
Die §§ 1 & 3 des Strafgesetzbuches geben darüber Auskunft, welche verbrecherischen Handlungen in die Urtheilskompetenz der Gerichte unseres Kantons fallen & das dritte Buch des Gesetzes betreffend die Rechtspflege bestimmt die Formen, in welchen die Verfolgung dieser Verbrechen & Vergehen vollzogen werden solle. In concreto aber habe es sich nicht um die Verfolgung eines Verbrechens gehandelt, das hier verübt worden wäre, (§ 3a des Strafgesetzbuches), oder dessen Thäter aus einem der sub. litt. b & c ibid. bezeichneten Gründe sonst im hiesigen Kanton zur Strafe gezogen werden könnte. Vielmehr sei, soweit die Angelegenheit mit der Verfolgung eines gemeinen Verbrechens überhaupt in Beziehung stehe, lediglich dem Ansuchen eines fremden Staates zur hiesigen Aufsuchung von Spuren eines dort verübten Verbrechens & von Mitschuldigen des Thäters des letztern entsprochen worden.
Der Akt, um welchen es sich handle, sei gegenüber einem Ausländer vorgenommen worden, welcher eventuell keinen Anspruch auf hierortige Beurtheilung gehabt hätte. 
Nun sei es Praxis, daß Rechtshülfe in derartigen Requisitionssachen einfach durch die Justiz- & Polizeidirektion gewährt werde. Verhaftungen und Hausdurchsuchungen müssen allerdings auch bei diesem Verfahren unter Wahrung der staatsbürgerlichen Grundsätze der Art. 7 & 8 der Kantonsverfassung stattfinden & es seien die Spezialvorschriften der §§ 785 & fg. des Gesetzes betr. die Rechtspflege zu beobachten. Bezügliche Anordnungen können lediglich auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath angefochten werden.
Im Weitern sei nicht zu erkennen, daß wie die Requisition, so auch die Ausführung derselben über die Verfolgung des gemeinen Verbrechens hinausgegangen sei & in das politische Gebiet hinübergegriffen habe. Es habe sich darum gehandelt, über die eigentlichen & directen Theilnehmer an dem von Stellmacher verübten Verbrechen hinaus noch diejenigen Personen zu ermitteln, welche als Anarchisten in gemeingefährlicher Weise am Umsturz der gegenwärtigen gesellschaftlichen Zustände arbeiten. Es sei aber hier nicht der Ort zu prüfen, ob die Thätigkeit im Allgemeinen den Umständen angemessen gewesen oder ob sie, wie behauptet werden wolle, in unzulässiger Art die Rechte gewisser Einwohner unseres Kantons verletzt habe. Die Thatsache, daß das Gesetz betreffend die Rechtspflege über gewisse Untersuchungshandlungen, mit welchen Polizeimaßregeln die gleiche Natur haben können, genauere Vorschriften gebe, schließe nicht aus, daß jene Handlungen als polizeiliche Maßregeln vorgenommen werden können.  
Es kommt in Betracht:
1. Die Staatsanwaltschaft geht bei ihrem Revisionsgesuche i. S. Motteler von der Anschauung aus, es habe sich bei der Hausdurchsuchung nicht um die Verfolgung eines im Kanton Zürich verübten Verbrechens gehandelt; ferner könnte der Thäter nicht aus einem der in § 3 lit. b oder c des Strafgesetzbuches bezeichneten Gründe hierorts zur Strafe gezogen werden.
Dieser Ansicht gegenüber ist hervorzuheben, daß die Anhänger anarchistischer Lehren bekanntlich allüberall ihre Unthaten verüben, wo sich günstige Gelegenheit für dieselben bietet. Stellmacher selbst plante verschiedene Verbrechen in Zürich, ehe er nach Wien reiste. Von seinen Freunden, die mit ihm im Verkehre standen, durfte oder mußte Aehnliches vorausgesetzt werden. Selbst wenn man übrigens annimmt, es habe sich nur um Eruirung der Theilnahme an den in Wien begangenen Verbrechen Stellmachers gehandelt, so darf der Argumentation der Staatsanwaltschaft nicht zugestimmt werden, welche dahin geht, es habe sich bei der Hausdurchsuchung lediglich um einen Act gegenüber einem Ausländer gehandelt, welcher eventuell einfach ausgeliefert worden wäre. Wie aus dem Berichte des Polizeikommandos selbst hervorgeht, gehörte das Druckereigeschäft, um dessen Durchsuchung es sich handelte, einem Schweizerbürger, dessen Auslieferung niemals hätte verlangt werden können. Es ändert nichts an der Sache, wenn der OPolizeihauptmann [sic!] es ablehnte, daß dieser Eigenthümer  der Durchsuchung beiwohne.
2. Unter diesen Umständen muß als irrelevant betrachtet werden, ob die Auslieferung von Verbrechern bei uns Sache der administrativen oder richterlichen Behörden sei. Immerhin mag darauf hingewiesen werden, daß auch in der Schweiz nunmehr die Hauptentscheidung in den Händen eines Gerichtes, des Bundesgerichtes, liegt. Bei den ausländischen Staaten ist das Auslieferungswesen beinahe ausnahmslos Sache der Gerichte & nachdem auch bei uns die Entwicklung in dieser [recte: diese] Richtung tendiert, müßte es als sehr sonderbar erscheinen, wenn die Grundsätze des administrativen Auslieferungsverfahrens in ausdehnender Weise zur Anwendung gebracht werden wollten.
Weiter muß in Betracht gezogen werden, daß Untersuchungen nicht selten sistirt werden müssen, wenn eine Auslieferung nicht verlangt oder nachträglich auf dieselbe verzichtet wird, oder wenn sich herausstellt, daß das forum delicti in der That auswärts gesucht werden müsse.
3. Die Staatsanwaltschaft selbst ist der Ansicht, es habe sich nach der Verhaftung Stellmachers in Wien auch bei uns nicht nur darum gehandelt, die eigentlichen & direkten Theilnehmer an den von Stellmacher verübten Verbrechen zu ermitteln, sondern das Augenmerk habe auf das ganze gemeingefährliche Treiben der Anarchisten gerichtet werden müssen. Es ist ganz klar, daß dem Regierungsrathe niemals einfallen konnte, die polizeiliche Thätigkeit in dieser  Richtung zu beanstanden. Er beklagt im Gegentheil, daß unmittelbar nach der That Stellmachers in dieser Richtung so außerordentlich wenig geschehen & das Wenige vielfach verkehrt gemacht worden ist. Intimste Freunde von Stellmacher, wie Kaufmann, blieben von Hausdurchsuchungen verschont. Mit Kaufmann hatte der Polizeihauptmann, wie er selbst sich schriftlich ausdrückt, nur eine „Unterredung“, während er bei Herrn Motteler, der wie seine Freunde keine Gemeinschaft mit Stellmacher & den übrigen Anarchisten pflog, im Gegentheil von dem verbrecherischen Treiben der Anarchisten abmahnte, mit großem Polizeiaufwande eine Hausdurchsuchung machte, welche selbstverständlich ein negatives Ergebniß zur Folge haben mußte. Es stand schon damals nichts im Wege, die Anarchisten als gemeine Verbrecher zu behandeln, wie man dies 7 Monate nachher that, allerdings auf dem Boden des Gesetzes betr. die Rechtspflege.
4. Es ist angemessen noch auf einige Aktenstücke hinzuweisen, welche in dieser Angelegenheit insbesondere von Bedeutung sind.
a. Die Depesche aus Wien vom 4. Febr. 1884 (Polizeipräs. in Wien an Polizeikommissariat Zürich Stellmacher Akten No 5) beweist klar, daß nur eine Hausdurchsuchung bei Familie Stellmacher verlangt wurde. Für die Hausdurchsuchung bei Motteler haben also jedenfalls die hiesigen Behörden die ausschließliche Verantwortlichkeit übernommen.
b. Unterm 18. März 1884 erließ der Bundesrath ein  Kreisschreiben an die Kantone (Stellmacher, Akten No 96) ergehen, in welchem er ausdrücklich erklärt, daß die Untersuchungshandlungen betreffend die Anarchisten in das Gebiet der Strafrechtspflege gehören.
In Folge dessen hat denn auch die Justiz- & Polizeidirection die Stellmacher-Akten der Staatsanwaltschaft übermittelt (act. 101 & 102).
Wenn die Staatsanwaltschaft damals keine Veranlassung nahm, entweder Anklage zu erheben oder Sistirung eintreten zu lassen gegenüber denjenigen Personen, gegen welche eigentliche Untersuchungshandlungen vorgenommen worden waren, so ist jedenfalls, nachdem eine Beschwerde erhoben worden, alle Veranlassung vorhanden, darauf hinzuwirken, daß gemäß den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Rechtspflege verfahren werde.
5. Im Uebrigen wird auf die Erwägungen des Beschlusses vom 9. Mai 1884 verwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
Zürich, den 5. Januar 1887. 
