Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Regensperg, Affoltern, Pfäffikon, Horgen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, nachstehende, von den betreffenden Gemeindsbehörden der Statthalterämter Regensperg, Affoltern, P[f]äffikon, Horgen und Winter-  thur folgenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Regensperg
Gemeinde Steinmaur.
1.) Samuel Urech aus Othmarsingen, Cantonss [sic!] Aargau, verheirathet, Färber.
Gemeinde Affoltern.
2.) Samuel Züttel von Lüscherz, Canton Bern, verheirathet, Drucker.
3.) Leonhart Trittenbach aus Alterschweilen, Canton Thurgau, verheirathet, Leineweber.
Gemeinde Niederhasle.
4.) Heinrich Buchegger aus Fischingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Güter- und Fabrikarbeiter.
5.) Anna Barbara Knecht aus Mellikon, Cantons Aargau, unverheirathet, Zeugkrämerin, in Stadel.
II. Bezirk Affoltern
Gemeinde Ottenbach.
6.) Conrad Hauenstein aus Degerfelden Cant. Aargau, verheirathet.
7.) Friedrich Fischer aus Tennwyl, Cantons Aargau, verheirathet, Schmid.
8.) Johannes Bühler aus Reutlingen, Königreich Würtem-  berg, verheirathet. Metzger.
III. Bezirk Pfäffikon
Gemeinde Lindau.
9.) J. Heinrich Wegmann aus Krinau, Cantons St. Gallen, Wittwer.
Gemeinde Illnau.
10.) Jacob Forster aus Lipoltsweilen und Sontersweilen, Cantons Thurgau, verheirathet.
Gemeinde Hittnau.
11.) Johannes Grob von Peterzell, Cantons St. Gallen, verheirathet, Baumwollenweber.
Gemeinde Kyburg.
12.) Joseph Melchior Bammert aus Tuggen, Cantons Schwyz, verheirathet, Senn.
13.) Graf Alexander Sobanski aus Reujors. Cantons Bern, verheirathet, berufsfrey.
Gemeinde Bauma.
14.) Ignatius Nägeli aus Faulenfürst, Bezirksamt Bonndorf, Großherzogthum Baden, verheirathet.
IV. Bezirk Horgen
Gemeinde Richterschweil.
15.) Joseph Pierre Halbeisen von Münster, Königreich Frankreich, verheirathet, Kupferstecher.  
16.) Xaver Greiner aus Unterkürnach, Bezirksamt Villingen, Großherzogthum Baden, Glashändler und Metzger, verheirathet.
17.) Joh. Georg Steu aus Wergenstein, Cantons Graubünden, verheirathet, Maurer.
Gemeinde Horgen.
18.) Michael Sibler aus Fischbach, Großherzogthum Baden, verheirathet, Glashändler.
Gemeinde Thalweil.
19.) Christian Friedrich Uhlig aus Marienberg, Königreich Sachsen, Schloßer.
20.) Heinrich Keller aus Beringen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Wagner.
21.) Johannes Schmid von Affeltrangen, Cantons Thurgau, verheirathet, Schreiner.
Gemeinde Kilchberg.
22.) Hs. Heinrich Würmli aus Itaßlen, Gemeinde Bichelsee, Cantons Thurgau, Wittwer, berufslos.
Gemeinde Langnau.
23.) Die Anna Maria Gschwend aus Tablat, Cantons St. Gallen, unverheirathet.
24.) Die Anna Kurathe von Neßlau, Cantons St. Gallen, unverheirathet, Fabrikarbeiterin.  
V. Bezirk Winterthur
Stadtgemeinde Winterthur.
25.) Franz Heinrich Thellung von Biel, Cantons Bern, verheirathet, Kaufmann.
26.) J. Jacob Kunz von Oftringen, Cantons Aargau, Wittwer, Uhrenmacher.
27.) Christoph Kuhn aus St. Gallen, Wittwer, Partikular.
28.) Conrad Bischoff aus Stettfurt, Cantons Thurgau, Wittwer, Zimmermann.
29.) Ignatz Soder von Möhlin, Bezirk Rheinfelden, Cantons Aargau, verheirathet, Schneider.
30.) Joseph Ammann von Thundorf, Cant: Thurgau, verheirathet, Gerwer.
31.) Johannes Pfeiffer aus Neunkirch, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schuster.
32.) J. Heinrich Fuogg von Stein am Rhein, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Sattler.
33.) Johannes Friedinger von Sirnach, Cantons Thurgau, verheirathet, Commis.
34.) Hs. Jacob Kradolfer aus Sulgen, Cantons Thurgau, verheirathet, Zettler.  
35.) Hs. Ulrich Gentsch von Neunforn, Cantons Thurgau, verheirathet, Küfer.
36.) Hs. Jacob Häny von Albikon, Cantons St. Gallen, verheirathet, Commis.
37.) Helena Scheer geb. Graf, aus Arbon, Cantons Thurgau, Wittwe.
38.) Joh. Conrad Jacob aus Trogen, Cantons Appenzell, verheirathet, Kaufmann.
39.) Hilarius Blesi aus Sool, Cantons Glarus, verheirathet, Tuchscheerer.
40.) Frau Maria Geilinger, geschiedene Rytz aus Brugg, Cantons Aargau.
41.) Joh. Friedrich Hifeli von Neuenstadt, Cantons Bern, verheirathet, Sprachlehrer.
42.) Heinrich Weber von Ebnat Cantons St. Gallen, verheirathet Metzgerknecht.
43.) J. Baptist Brunold aus Churwalden, Cantons Graubünden, geschieden, Particular.
44.) Johannes Hefti, aus Hützingen, Cantons Glarus, verheirathet, Goldschmid.
45.) Frau Maria Jacobea Pedraglis, geborne Forrer,  aus St. Augustin bey Como in der Lombardei.
Gemeinde Elgg.
46.) Joh. Jacob Strab aus Oberhelfenschweil, Cantons St. Gallen, verheirathet.
47.) Johannes Graf aus Baltersweil, Cantons Thurgau, verheirathet.
Gemeinde Oberwinterthur.
48.) Jacob Müller aus Bueweil, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
Gemeinde Wiesendangen.
49.) Hs. Jacob Zimmermann aus Trasadingen, Cantons Schaffhausen, Müller, verheirathet.
Gemeinde Wülflingen.
50.) Joseph Klinger aus Hatzfeld, Königreich Ungarn, verheirathet, Schloßer.
Gemeinde Bertschikon.
51.) Jacob Kappeler aus Malzingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Weber,
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen No. 1–7–9. 49. und 51. einfach zu bestätigen, No. 8 hingegen,  da der Heimathschein für Bühler mit dem 2ten October 1843. ausläuft, nur bis Ende August 1843. und ebenso No. 50. nur bis Ende September d. J., da der Paß für Klinger mit dem 31. October d. J. zu Ende geht.
Hiervon wird dem Statthalterämtern Regensperg, Affoltern, Pfäffikon, Horgen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller mit der Anweisung für Erstere, bey No. 19 und 20. die Unterschriften und die Angabe ob der Niedergelassene verheirathet sey oder nicht, so wie bey No. 6. 9. 10. 14. und 23 die Angabe des Berufes zu vervollständigen, und unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
