Vergebung der Holzlieferungen f. Staatsgebäude.
Mit dem 1. Juli a. c. laufen die gemäß Reg. Beschl. vom 16. Juli 1886 mit Hrn. R. Faßnacht in Außersihl, der Verwaltung der Korrektionsanstalt Uitikon, der Strafanstaltsverwaltung & Frau Wittwe B. Egli in Riesbach abgeschlossenen Verträge für Holzlieferungen an die Staatsgebäude zu Ende & müssen die bezüglichen Lieferungen neu vergeben werden.
Auf erfolgte Concurrenzausschreibung der Lieferungen, gingen die in beiliegender Zusammenstellung enthaltenen Preiseingaben ein & beantragt nunmehr die Bauinspektion erstere folgendermaßen zu vergeben:
An die Verwaltung der Korrektionsanstalt Uitikon: 
Die Lieferungen für die Thierarzneischule, Anatomie, Pathologisches Institut & Kant. Gerichtsgebäude.
An Wittwe B. Egli in Riesbach:
Die Lieferung für die Hochschule, Kantonsschule, Kantonalbibliothek, Rathhaus, Hauptwache, Polizeikaserne, Irrenanstalt, Kantonsspital, Physikgebäude & Pflegeanstalt Rheinau.
An Herrn R. Faßnacht in Außersihl:
Die Lieferung für die Kaserne & das Zeughaus.
An Herrn Rellstab & Sohn in Enge:
Die Lieferung für den botan. Garten & das Obmannamt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferungen des Holzbedarfes für die Staatsgebäude werden an die Verwaltung der Korrektionsanstalt Uitikon, an Frau Wittwe B. Egli in Riesbach, an Hrn. R. Faßnacht in Außersihl & an die Herren Rellstab & Sohn in Enge auf Grundlage ihrer eingereichten & in beiliegender Zusammenstellung enthaltenen Preisofferten vergeben.  
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten.
