Schreiben der Reg. v. Luzern betr. die Gotthardkonferenz.
Die Regierung von Luzern zeigt mit Schreiben vom 3t dß an, es habe auf ihre Einladung zwischen Abgeordneten der Stände Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, ob u. nid dem Wald, Solothurn, Basel-Stadt u. Basel-Land in Luzern eine Konferenz Statt gefunden, um die im Interesse einer Gotthardbahn gemeinsam zu ergreifenden Maßregeln zu berathen. Diese Konferenz habe unter Anderm beschlossen, der hiesigen Regierung hievon Mittheilung zu machen. Diesen Beschluß vollzieht die Regierung von Luzern dadurch, daß sie ein Memorial übermacht, das sie an den Bundesrath erlassen hat und auf das  sie zum Beweise, wie sehr eine Gotthardbahn gegenüber dem Lukmanier im schweizerischen und auch im Zürcherischen Interesse liege. Schließlich stellt sie das Ansuchen, ihre Bemühungen im Kanton Tessin, einen für den Gotthard nachtheiligen Beschluß zu verhindern, unterstützen zu wollen.
Dieses Schreiben wird der betreffenden Spezialkommission überwiesen.
