Körperverletzung [Gustav] Anliker b. Hotz, Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 14. April die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Gustav Anliker von Pontiswyl, Kt. Bern, am 30. März d. Js. in der Baumwollspinnerei des H[rn]. Hrch. Hotz in Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Anliker mußte im Keller, wo sich der Batteur befindet, Baumwollrückstände von geleerten Säcke ablesen; am Abend jenes Tages ging er einmal von seiner Arbeit weg. Auf dem Rückwege wollte er unbefugter Weise hinter dem Batteur vorbei u. kam semselben zu nahe, wobei sein rechter Arm erfaßt u. arg zerrissen wurde.
Der behandelte Arzt verwies den Verletzten sofort in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten u. an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
