Gesetzesvorschlag betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonalbanken und Versorgungsanstalten.
Heute beendigte der Regierungsrath die Berathung des Gesetzesvorschlages über die ärztliche Besorgung der Cantonal-  kranken- und Versorgungsanstalten, welcher in nachstehender Fassung an den Großen Rath nebst der beygefügten Weisung zu hinterbringen beschlossen wurde:
Weisung:
Durch die Errichtung eines neuen Krankenhauses und Trennung deßelben von den Verpflegungsanstalten, ist die Nothwendigkeit eingetreten, die gesetzlichen Bestimmungen über deren ärztlichen Besorgung zu modificiren, und daher von einer aus Experten gebildeten Commißion ein Gesetzesvorschlag entworfen und von dem Regierungsrathe definitiv festgesetzt worden, wie solcher hiermit der höchsten Behörde vorgelegt wird, mit der damit verbundenen Anzeige, daß der HHerr Dr. Rahn-Escher als Mitglied der bestellten Regierungs-Commißion das mundliche Referat übernommen hat.
Der Gesetzesvorschlag ist auf pag. 191 eingetragen:
