Wahl Bickel z. Kanzlisten der Justiz- & Polizeidirection.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergibt:
Auf die mit Anmeldungsfrist bis zum 18. d. Mts. ausgeschriebene Stelle eines Kanzlisten der Direction der Justiz & Polizei sind 45 Anmeldungen eingegangen;
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Zum Kanzlisten der Direction der Justiz & Polizei, wird provisorisch gewählt, Hr. G. Bickel, Advokat in Außersihl, mit Amtsantritt auf Neujahr 1887 & einer Jahresbesoldung von 2400 Fr.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirection.
