Gemdrthe Schlieren u. Unter-Engstringen; Petition betr. d. Wasserrechtsgesuch d. Tobler-Schellenberg.
Eine Petition der Gemeindräthe und Beigeordneten von Schlieren und Unterengstringen, welche sich für Ertheilung einer von Hrn. Tobler-Schellenberg von Wetzikon, wohnhaft in Riesbach, nachgesuchten Wasserrechtskonzession für ein an der Limmat zu errichtendes industrielles Etablissement im Interesse der dortigen Bevölkerung verwendet, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
