Landrechtsertheilung an den Johannes Zipfel von Gutmadingen, Großherzogthums Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. Ms. beschloßen, die Auf-  nahme des Johannes Zipfel von Gutmadingen im Großherzogthum Baden in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Altstätten zu bestätigen, auch ihm das hiesige Landrecht und zwar in Berücksichtigung seiner besondern Familienverhältniße gegen die Einkaufsgebühr für einen Schweizerbürger, mithin die Summe von 160. Frkn. zu ertheilen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Altstätten sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Altstätten und des Zipfel unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letzern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
