Maag, [Jakob] Wallisellen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Jakob Maag, Schmid, in Wallisellen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach,  
ergibt sich:
A. Die Ehefrau des Rekurrenten Frau Maria Maag geb. Keller, von Bachenbülach, wohnhaft in Wallisellen, wurde durch Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 3. Okt. v. Js. gestützt namentlich auf das Zeugniß der Maria Thoma und Frau Bachmann, geb. Bergdorf der Anstiftung zu Diebstahl schuldig erklärt & zu einer Buße von 25. Fr. verurtheilt & dieses Urtheil von der Appellationskammer des Obergerichtes in der Weise als geändert, daß die Angeklagte statt mit der erstinstanzlich gesprochenen Geldbuße mit 4 Tagen Gefängniß bestraft wurde.
B. Die hierauf von dem Ehemann der Verurtheilten Jakob Maag gegen die genannten Zeuginnen erhobene Strafklage wegen falschen Zeugnisses, wurde, da die geführte Untersuchung dieses Vergehen nicht konstatirte, durch Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 10. Dezbr. v. Js. sistirt & diese Sistirung von der Staatsanwaltschaft sub. 11. Dezbr. genehmigt.
C. Mit Eingabe an die Justizdirektion erhebt nun Maag unterm 19. gl. Mts. dagegen Rekurs, indem er in ausführlicher Darstellung nachzuweisen versucht, daß die Untersuchung gegen seine Ehefrau sowohl als diejenige gegen die von ihm denunzirten falschen Zeuginnen  vom Statthalteramte Bülach einseitig geführt worden sei & eine Revision des Strafurtheils gegen seine Ehefrau auf Grund einer unparteiischen nochmaligen Untersuchung das gegen sie abgelegte falsche Zeugniß konstatiren würde und gleichfalls auch die Berichterstattung des Friedensrichteramtes Wallisellen in Sachen als eine entstellte sich darstellen müßte.
D. Das Statthalteramt Bülach, indem es sowohl die Untersuchungsakten betr. falschen Zeugnisses, als diejenigen puncto Anstiftung zu Diebstahl mit Zuschrift vom 22. Dezbr. v. Js. einsendet, verwahrt sich unter Hinweis auf dieselben wegen den ihm gemachten Vorwurf der Parteilichkeit, & machten im fernern darauf aufmerksam, daß die von Maag angerufenen Zeugen dessen Schwager & Schwägerin seien.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt unterm 23. Dezbr. v. Js. Abweisung des Rekurses aus formellen & materiellen Gründen, als letztere macht sie geltend:
a. daß das Statthalteramt Bülach bei Führung der angegriffenen Untersuchung nach den gesetzlichen Vorschriften gehandelt habe,
b. daß die Aussagen der mit Maag in naher Verwandtschaft stehenden Eheleute Keller nicht als beweiskräftig erscheinen bei Beurtheilung  der Frage, ob die Maria Thoma wahrheitsgemäße Angaben gemacht habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.
