Landrechtsertheilung an Louis Freitag u. Sohn v. Darmstadt.
Mit Zuschrift vom 16. Septbr. übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen, Ns. des Hrn. Louis Freitag, Coiffeur, geb. 1830, & seines volljährigen Sohnes Fritz Freitag, geb. 5. Febr. 1860, beide von Darmstadt, Großh. Hessen, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau, welche am Sept. 12, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 17. Juli d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Louis Freytag [sic!] & seinem volljährigen Sohn wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für Vater Freytag & seine minderjährigen Kinder, sowie von Fr. 12 05 Rp. für den volljährigen Sohn, zusammen von  Fr. 62 50 Rp. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Freytag unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
