[Rekurs] d. a. Friedensrichter Benz v. Schwamendingen betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Herrn alt Friedensrichter Benz von Schwamendingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Verweigerung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 6 / 13. Oktober wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seiner vom 16. Oktober datirten Eingabe behauptet Rekurrent, das Verfahren des Gemeindrathes Schwamendingen, der dem Herrn alt Friedensrichter Benz behufs seiner Niederlassung im Thurgau, wo er Liegenschaften angekauft, keine Ausweisschriften ertheilen wolle, bis er über die Verwaltung des Hubengutes Rechnung abgelegt habe, sei ein ungesetzliches; laut § 105 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen sei eine Gemeinde nur dann berechtigt, einem Bürger die Ausstellung eines Heimatscheines zu verweigern, wenn er der Gemeinde noch Leistungen schuldig sei; seine Verpflichtungen gegen die Gemeinde habe nun aber Herr Benz unbestrittener Maßen erfüllt, die Weigerung des Gemeindrathes stütze sich offenbar gar nicht auf eigene Rechte, sondern auf diejenigen dritter Personen, die ihn durchaus nichts angehen; die Hubengenossenschaft sei eine ganz privatrechtliche Korporation, an welcher die Gemeinde  und das Gemeindsgut als solche gar keinen Theil haben und für welche sie daher auch nicht verantwortlich seien. – Ebenso wenig könne der Gemeindrath in seiner Stellung als Vormundschaftsbehörde sein Verfahren rechtfertigen, da die Verwaltung einer privatrechtlichen Korporation mit einer öffentlichen Vormundschaft in keiner Weise identisch sei; der Gemeindrath habe somit, da er nicht in seinem eigenen, sondern im Interesse und auf Begehren dritter Personen die Ausfolgung der verlangten Papiere verweigert habe, über seine Befugnisse hinaus und ungesetzlich gehandelt. Wenn überhaupt von einem Arrest auf die Ausweisschriften des Herrn Benz die Rede sein könnte, so wären dazu nur die Gerichte kompetent; ein Versuch hiezu sei bereits gemacht, aber von den Gerichten abgewiesen worden, aus deren Beschlüssen klar hervorgehe, daß gar kein Arrestgrund vorliege; im Uebrigen wiederhole Rekurrent, daß Herr Benz seine Rechnungen gestellt habe und bereit sei, deren Saldo im Betrag von Frk. 218 gerichtlich zu deponiren und im Uebrigen sich rechtsverbindlich verpflichte, wenn es verlangt werde, der Hubengenossenschaft im hiesigen Kanton Rede zu  stehen. Schließlich ruft Rekurrent auch noch den Artikel 50 der Bundesverfassung an, welcher jeden Arrest gegen einen aufrechtstehenden Schweizerbürger außer seinem Domizil verbietet.
F. In seiner vom 27. Oktober datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Schwamendingen, es handle sich hier gar nicht um die Frage, ob ein Arrest auf die Schriften des Herrn Benz zuläßig sei oder nicht, da er dieselben ja noch nicht besitze, sondern lediglich darum, ob der Gemeindrath nach § 105 des Gemeindegesetzes im vorliegenden Falle die Ausweisschriften verweigern könne. Wenn nun auch die Güter, über deren Verwaltung und Verwendung Rekurrent noch mehrere längst fällige Rechnungen zu zeigen habe, in gewisser Hinsicht allerdings mehr den Character von Gütern privatrechtlicher Natur an sich tragen, so sei auf der andern Seite nichts desto weniger unbestritten, daß sie eben so gut Gemeindgüter seien, welchen gegenüber nach dem Gesetze alle Verpflichtungen erfüllt sein müssen, ehe Schriften dafür verlangt werden dürfen, da es gerade den Umtrieben des Rekurrenten zu verdanken sei, daß bis zur Stunde die Verhältnisse  zwischen der Gemeinde und der Korporation der Hubgenossen, resp. die Rechte und Ansprüche der Gemeinde an die Korporationsgüter noch unausgeschieden seien; es sei somit mit Recht gar nicht zu unterscheiden, ob den noch ausstehenden Rechnungen des Rekurrenten der Name von Hub- oder Gemeindsrechnungen gegeben werde, da sie weder das eine noch das andere rein und unvermischt seien; überdieß sei die Civilgemeinde Schwamendingen selbst auch Theilrechtsbesitzerin. Als nicht weniger beachtenswerth erscheine der Umstand, daß auch Bevormundete Rechte an die fraglichen Güter besitzen. Wenn in Folge der Ertheilung von Ausweisschriften Umtriebe oder Verlüste an den fraglichen Gütern entstünden, so würden die Vormünder die Folge davon mit Recht auf den Gemeindrath zurückweisen, der die Ausweisschriften ertheilt habe, ohne vorher für Sicherung der Rechte der Bevormundeten das Mögliche gethan zu haben. Wie viel der Saldo der ausstehenden Rechnungen betrage, wisse der Gemeindrath nicht, es sollen dieß vielmehr die Rechnungen zeigen, die, weil noch nicht abgelegt, auch noch nicht haben geprüft werden können; jedenfalls  aber müsse der Saldo weit höher angenommen werden, als Rekurrent ihn angebe. Daß Rekurrent im hiesigen Kanton Rede stehen wolle, ändere ebenfalls nichts, da es unter Umständen keine Sicherheit mehr gewähren könnte.
G. In seiner vom 10. Novemb. datirten Beantwortung behauptet der Bezirksrath Zürich, es finde hier der § 105 des Gemeindegesetzes seine volle Anwendung und zwar sowohl mit Hinsicht auf das bei fraglicher Verwaltung betheiligte Gemeindgut als auch die dabei zur Sprache kommenden Interessen der Bevormundeten und es sei der Gemeindrath berechtigt, dem Herrn Benz die Ausweisschriften so lange zu verweigern, als er nicht seinen Pflichten als Verwalter des Korporationsgutes Rechnung abzulegen und den Rechnungssaldo abzugeben oder genügend zu versichern, nachgekommen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Hubengenossenschaft in Schwamendingen ist eine rein privatrechtliche Korporation, die mit dem Gemeindgute, beziehungsweise mit dem Gemeindrathe Schwamendingen in keinerlei Verbindung steht, sondern Eigenthum einzelner Berechtigter ist. Ob nun Rekurrent  irgend welche Verpflichtungen gegenüber der Hubengenossenschaft (wie z. B. Ablegung der Rechnung &. s. w.) zu erfüllen habe, darüber zu entscheiden, steht, wofern sich die Parteien nicht gütlich verständigen können, lediglich den Gerichten zu. Unter solchen Verhältnissen war der Gemeindrath nicht befugt, die Ausfertigung eines Heimatscheines dem Rekurrenten zu verweigern und es scheint dessen Rekurs gegen diese Schlußnahme als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und der Gemeindrath Schwamendingen angewiesen, dem Rekurrenten die von ihm verlangten Ausweisschriften aushinzugeben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungsgebühren von dem Gemeindrathe zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Schwamendingen und an den Rekurrenten.
