Aufenthaltsbewilligung für den Kupferstecher Rinaldo Bressanini von Riva di Trento.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. gestellten Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kupferstecher Rinaldo Bressanini von Riva di Trento, welcher mit Verfertigung einer wichtigen topographischen Kunstarbeit für Herrn Ingenieur Sulzberger beschäftigt ist, einen Aufenthalt für 6. Monathe de dato zu bewilligen. 
Hievon wird dem Policeyrathe zu Handen des Bressanini unter Beylage einer besonderen Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Aufenthaltsschein für denselben Kenntniß gegeben. 
