Reg. v. St. Gallen & Schaffhausen & Kirchenrath. Wahlanzeigen betr. d. Concordat f. gegens. Zulassg evang.-ref. Geistlicher in den Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1865.]
Die Zuschrift der Regierungen von St. Gallen & Schaffhausen, sowie diejenige des Kirchenrathes, enthaltend die Anzeige von der Wahl der Mitglieder & Ersatzmänner der gemeinschaftlichen Prüfungsbehörde der Concordatskantone für gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst werden Herrn Regierungsrath Dr Suter zur Kenntnißnahme überwiesen.
