Direktorium d. Münchner Kunstgewerbevereins; Beschluß betr. dessen Gesuch um Betheiligung an e. auf d. Jubiläumsfeier stattfindenden Ausstellung.
Mit Zuschrift vom 30. Juli d. Js. übermittelt das Direktorium für die Jubiläumsfeier des Münchner Kunstgewerbevereins das Programm der von ihm aus Anlaß seines 25 jährigen Bestandes veranstalteten Ausstellung von Werken der deutschen Kunst und des deutschen Kunstgewerbes sowie der Leistungen der deutschen Kunstgewerbeschulen, welche Ausstellung im Jahr 1876 in München stattfinden und zum ersten Male Werke der Kunst  mit denen des Kunstgewerbes vereinigen und in künstlerisch gestalteten Gruppen darstellen werde.
Das Direktorium bemerkt, es handle sich um ein großes Unternehmen, das alle deutschen Stämme zur Theilnahme vereinigen soll, dessen glückliches Gelingen in reichstem Maße neues Leben in Kunst und Industrie bringen werde, und stellt, um dieses Gelingen zu ermöglichen, das Gesuch, es möchte dem großen deutschen Unternehmen auch hierorts nach Kräften Förderung und Unterstützung zu Theil werden.
Die Direktion des Innern berichtet, die ihr beigeordnete Sektion für das Handelswesen finde, daß allerdings die Förderung und Unterstützung des fraglichen Unternehmens auch in der Schweiz angestrebt werden sollte, daß es aber Sache der Eidgenossenschaft beziehungsweise der Bundesbehörden sei, die Angelegenheit an Hand zu nehmen, gleichwie dieß bei andern internationalen Ausstellungen zu geschehen pflege.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei von dem Gesuche des Direktoriums des Kunstgewerbe-Vereins in München dem Bun-  desrathe behufs gutfindender Anhandnahme und unter Anzeige an ersteres Mittheilung zu machen.
2. Gleichzeitig sei die Angelegenheit, soweit es den Kanton Zürich betreffe, der Direktion des Erziehungswesens zur Berücksichtigung überwiesen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
