Reg. v. Aargau. Gesuch um Anerkennung e. vorehlich geb. Sohnes d. [Friedrich] Ginsberg u. d. [Elisabetha] Ammann v. Aarau als Bürger d. Gede. Aeugst.

Präsidial-Verfügungen
28. März 1868.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 26. dies,  worin dieselbe das Gesuch stellt, daß die Gemeinde Aeugst angehalten werde, den vorehelichen Sohn des Friedrich Ginsberg und der Elisabetha Ammann, Bürgers von Aarau & Aeugst, Namens Arnold Friedrich, a-angehalten werde, diesen Knaben-a ebenfalls als ihren Gemeindebürger anzuerkennen, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
