Anfrage der Kasino-Direkt. dahier betr. Abtretung e. Platzes z. Erbauung e. neuen Casinogebäudes.
Mit Zuschrift vom 14. März 1861 stellt die Casinodirektion dahier die Anfrage, ob der Regierungsrath nicht geneigt wäre, einer neu zu bildenden Gesellschaft, welche die Verpflichtung übernähme, an die Stelle des jetzigen Casino ein neues Gebäude zum Zwecke der Befriedigung der öffentlichen gesellschaftlichen Bedürfnisse Zürichs, soweit die Verhältnisse dies gestatten, herzustellen, den Grund u. Boden, auf welchem das Casino steht, u. möglicherweise noch einen Theil des Platzes vor diesem Gebäude zu solchen Bedingungen abzutreten, welche geeignet wären, das Unternehmen der neuen Gesellschaft zu erleichtern u. zu fördern. Zur Begründung wird angeführt, die Räumlichkeiten des jetzigen Casinos entsprechen längst den Bedürfnissen nicht mehr, wie sie sich nach u. nach in der Stadt gestaltet haben, namentlich erweise sich der Conzertsaal für die immer größere Zahl der Besucher der Musikaufführungen als viel zu klein, u. unter den zahlreichen Uebelständen, die dieses Mißverhältniß nach sich ziehe, sei besonders der hervorzuheben,  daß bei den gesteigerten Ansprüchen, welche man an die Musikgesellschaft u. andere musikalische Vereine mache, die Beschränktheit des Raumes nicht die mit den Ausgaben in Uebereinstimmung stehenden [Einnahmen] zu erzielen gestatten. Nicht minder wünschbar als ein größerer hauptsächlich für Conzerte bestimmter Saal, der aber auch zu andern Zwecken, großen Mahlzeiten u. s. f. verwendet werden könnte, sei eine Vermehrung der übrigen Räumlichkeiten. Die jetzige Aktiengesellschaft sei in ihren Geldmitteln viel zu beschränkt, um an eine Neubaute denken zu können. Ein solches Unternehmen müßte durch eine neu zu gründende Gesellschaft ausgeführt werden, welche das Eigenthum der bisherigen Aktionäre an sich brächte; allein hier trete der Umstand hemmend in den Weg, daß der Grund u. Boden, auf welchem das Casino stehe, nicht der Aktiengesellschaft, sondern dem Staate gehöre, welcher 1806 die Bewilligung zum Bau des Casino auf diesem seinem Eigenthum ertheilt habe. Um nun eine neue Gesellschaft zum Zwecke des Umbaues bilden zu können, sei vor Allem aus zu wissen nothwendig, ob dieses eigenthümliche Verhältniß nicht auf eine angemessene Weise gelöst werden könnte. Es bedürfe keiner weitern Ausführung, wie sehr die Herstellung eines Gebäudes zu dem angedeuteten  Zwecke mit unserm öffentlichen Leben zusammen hange u. wie wenig hier von einer Spekulation die Rede sein könne, angesichts der Thatsache, daß die alte Casinogesellschaft bis zur Stunde weder Zinsen noch Dividenden bezogen habe, vielmehr ihre Rechnungen eine namhafte Schuld zeigen.
Aus einem Berichte des Staatsarchivariates vom 22. September 1861. ergibt sich über dieses Verhältniß Folgendes:
Im Jahr 1806 traf der Kleine Rath mit Rücksicht auf die Stellung Zürichs als Direktorialkanton verschiedene Vorkehrungen zum würdigen Empfang der eidg. Tagsatzung. Durch Rathsbeschluß vom 30. April wurde das jetzige Lokal der Bank auf der [?M]eise zum Sitzungssaale der Tagsatzung bestimmt u. entsprechend eingerichtet. Zugleich wurde der sg. Aßemblée-Direktion, welche bisher dieses Lokal benutzte, mit Hinsicht auf die besonders auch im Direktorial-Jahr durch den Anstand erforderter gesellschaftlicher Zusammenkünfte u. öffentlichen Vergnügungen das hintere Gebäude des Obmannamtes mit dem Platz längs bei demselben bis zum Hirschengraben u. der dortigen Mauer zur Errichtung eines andern Lokales unentgeldlich abgetreten. Jedoch behielt sich der Staat das Eigenthum an Grund u. Boden ausdrücklich vor. Ueberdieß wurde das Recht  des Staates konstituirt, für die von der Regierung zu veranstaltenden Ehrenanläße das neue Lokal unentgeldlich zu gebrauchen. Auf der andern Seite leistete der Staat an die Kosten der Herstellung die Summe von fcs 10 000 a W. Die Unterhaltung sollte dagegen ausschließlich der Aßemblée-Direktion obliegen. Diesem Berichte fügt die Finanzdirektion bei, bekanntlich seien die Räumlichkeiten des Casino seit jener Zeit vielfach bei Ehrenanläßen von Seite des Staates in Anspruch genommen worden u. obwohl die Stadt Zürich nicht mehr Sitz der Tagsatzung sei, so gebe es doch jetzt noch dann u. wann Anläße, wo es wünschenswerth für den Staat sei, über geschmackvoll eingerichtete Räumlichkeiten verfügen zu können u. wo es nicht wohl mit der Stellung des Staates sich vereinigen laße, bei irgend einem Gastwirthe, wie der Zufall es mit sich bringe, ein Unterkommen suchen zu müssen. Es erscheine demnach ein Eingehen auf die geäußerten Wünsche gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. eines Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kasinodirektion wird eröffnet, der Regie-  rungsrath sei geneigt, zur Förderung des projektirten Unternehmens auf diejenigen Rechte an dem Grund u. Boden, auf welchem das Casino stehe, sowie an dem Platze zwischen demselben u. dem Hirschengraben ohne eine oekonomische Gegenleistung von Seite der Gesellschaft zu verzichten. Zur Feststellung der nähern Bedingungen, unter welchen die Verzichtleistung zu erfolgen habe, halte jedoch der Regierungsrath eine Besprechung für zweckmäßig u. habe zu diesem Ende hin die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, mit Abgeordneten der Gesellschaft die nöthigen Verhandlungen zu pflegen. Sodann wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, hierüber Bericht u. Antrag zu stellen.
II. Mittheilung an die Casinodirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
