Ernennung der Herren Friedrich Ginsberg von Elgg und Jacob Friedrich Manz von Zürich zu Majoren.
Es hat der Regierungsrath aus den vom Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten dieses Monaths hinterbrachten Vorschlägen zu Majoren der Infanterie gewählt, die Herren Friedrich Ginsberg von Elgg, bisherigen Aide-Major, und Jacob Friedrich Manz von Zürich, Hauptmann.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und dem Herren Quartierscommandanten Däniker und Ernst durch Protokollsauszug, den betreffenden Officieren aber durch Zustellung von Breveten  Kenntniß gegeben.
