Verifikator Benz. Berichtig. sr. Rechnung f. Verifikation d. Vermessungen im Gemdsbanne Außersihl.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. d. Mts. eine Rechnung des Hrn. Kataster-Verifikator Benz im Betrage von Frk. 688.– für Verifikation der Vermessung im Gemeindsbanne Außersihl im Laufe der Jahre 1866 und 1867 zur Bezahlung.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, welche die fragliche Rechnung dem Hrn. Straßeninspektor  Wild zur Begutachtung überwiesen hatte, berichtet an der Hand der letzteren folgendes: die Messung der Gemeinde Außersihl sei fertig verificirt; die Fläche derselben, auf 70 Blätter vertheilt, betrage 1539 Jucharten; es kommen demnach die Kosten der Verifikation pr. Juchart auf durchschnittlich Fr. 0,45 Rp. zu stehen, was den Verhältnissen angemessen erscheine, aus welchem Grunde die Zahlungsanweisung der von Hrn. Benz gestellten Rechnung von Frk. 688 beantragt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschft,
beschließt:
1. Sei die Staatskassaverwaltung angewiesen, die von Hrn. Kataster-Verifikator Benz geforderten Betrag von Frk. 688.– für Verifikation der Vermessung im Gemeindsbanne Außersihl während der Jahre 1866 u. 1867 auf Rechnung des sr. Zt. den Grundeigenthümern von Außersihl an die Kosten der benannten Vermessung zu verabfolgenden Staatsbeitrages auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
