Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. die Verhältnisse der Lohnkutscher, welche nach Baden fahren und hierauf bezüglich Beschwerde eines J. C. Keßelring.
Mit Eingabe vom 10ten hjs. beschwert sich ein K. Kesselring, Lohnkutscher über die fortwährenden Schwierigkeiten, welche Lohnkutschern in Baden in den Weg gelegt werden, wenn sie daselbst Fremde oder Badgäste pr. Retour nach Zürich zurückführen wollen und wünscht wegen einer dießfalls gegen ihn erhobenen Untersuchung ein Zeugniß, daß die fraglichen Verhältnisse wirklich in Unterhandlung zwischen den Regierungen beider Stände liegen, aber noch nicht erledigt seien. Ohne die [sic!] Beibringen eines solchen Zeugnisses dürfte er Gefahr laufen, plötzlich in der Betreibung seines Berufes gestört zu werden u. s. w. Zugleich bitte er überhaupt dafür zu sorgen, daß die Sache bald zu einer günstigen Erledigung gebracht werde.
Im Fernern wünscht die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 10. hjs. Mittheilung der hierseits getroffenen Verfügungen gegen argauische Lohnkutscher, um das Verhältniß  gerechter und nachbarlicher Gegenseitigkeit ungestört zu erhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle [l. M. h. T.] der Regierung von Aargau erwiedert werden, man habe schon unterm 22. Dezember 1842. wie aus der beigelegten Abschrift hervorgehe, an sie geschrieben und sei auch gegenwärtig zu Unterhandlung[en] bereit, man zweifle hierseits nicht, daß man sich nicht leicht einerseits über Schutz des Regales und anderseits über die Befriedigung lokaler Bedürfniße durch Privaten verständigen werde.
II. Sei dem Kesselring die gewünschte Bescheinigung auszustellen; und
III. Hiervon dem Postdepartemente Kenntniß zu geben.
