Der Bundesrath übersendet e. Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes betr. einige Abänderungen der eidg. Militärorganisation v. 8. Mai 1850.
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe eine Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes vom 15. Juli 1862 betreffend einige Abänderun-  gen u. Ergänzungen der eidg. Militärorganisationen vom 8. Mai 1850, welche namentlich mit Bezug auf Vollziehung des Art. 9 in der Anordnung der bisherigen Wiederholungskurse der Infanterie mit Rücksicht auf die Zielschießübungen ebenfalls Abänderungen erforderlich machen, indem für diese Wiederholungskurse je im Verlauf von 2 Jahren für die Bataillone des Auszuges 2 Tage u. für diejenigen der Reserve ein Tag mehr Unterricht verlangt werden.
Die Direktion des Militärs glaubt, es könne diesen Anforderungen am besten dadurch entsprochen werden, wenn die Widerholungskurse der Bataillone des Auszuges u. der Reserve in folgender Weise abgehalten würden:
1. 4 Auszüger-Bataillone haben alljährlich einen 6 tägigen Wiederholungskurs zu bestehen u. zwar von gleicher Dauer für die Cadres u. für die Mannschaft. Während dieses Wiederholungskurses finden keine Zielschießübungen statt, dagegen sollen für die Jäger 15 u. für die Füsiliere 10 Exerzierpatronen im Büdget in Berechnung gebracht werden.
2. 4 Auszüger-Bataillone haben jährlich einen 6 tägigen Wiederholungskurs für die Cadres mit 4 tägiger Uebung für die Jäger 2 tägiger Uebung für die Füsiliere. Während  dieses Wiederholungskurses sollen die Zielschießübungen abgehalten werden, mit 120 scharfen Schüssen für die Jäger u. 15 für die Füsiliere.
3. 2 Reservebataillone haben alljährlich einen 4 tägigen Wiederholungskurs für die Cadres u. die Mannschaft ohne Zielschießübung, dagegen sind 10 Exerzirpatronen für sämmtliche Gewehr tragende Mannschaft dieser Bataillone im Büdget in Rechnung zu bringen.
4. 2 Reserve-Bataillone haben alljährlich einen Wiederholungskurs mit 4 tägiger Uebung für die Cadres u. 2 tägiger Uebung für die Mannschaft, während welcher Kurse die Zielschießübungen stattzufinden haben mit 10 scharfen Schüssen pr. Mann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien die Wiederholungskurse der Infanterie für einstweilen in der beantragten Weise abzuhalten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
