Sistirungsrekurs [Heinrich] Aschmann, Thalweil i.S. c. Buchdrucker Emig betr. Eigenthumsschädigung.
In Sachen des Heinrich Aschmann, Kahnführer in Thalweil, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Horgen  vom 21. vor. Mts. u. genehmigt von der Staatsanwaltschaft sub. 23. gl. Mts., wurde die von Hch. Aschmann in Thalweil gegen Buchdrucker Emig in dort neuerdings angestrengte u. durch weitere Zeugen-Einvernahmen vervollständigte Untersuchung wegen böswilliger Eigenthumsschädigung abermals sistirt, da auch die neu angerufenen Zeugen nicht bezeugen konnten, daß die in Frage stehende Ladenwand beseitigt wurde, seitdem der Beklagte Eigenthümer des Hauses ist, indem sie das Vorhandensein der Ladenwand wahrgenommen hätten, als Emig noch nicht im Besitze des Hauses gewesen u. überhaupt seit der Zeit, als Emig Eigenthümer wurde, die betreffende Lokalität gar nicht mehr betreten hatten.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Heinrich Aschmann mit Eingabe an die Justiz- u. Polizeidirektion vom 26. vor. Mts. Rekurs, einerseits deßwegen, es seien die Zeugen-Aussagen nicht richtig gewürdigt worden, wobei er namentlich auf die Deposition des Baumeisters Hoffmann verweist; anderseits beschwert sich Rekurrent über die Kostenauflagen als eine ungerechtfertigte Verfügung.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 5. dß. erklärt das Statthalteramt Horgen unter Hinweis auf die einschlägigen Aktenstücke, daß die vom Re-  kurrenten dem Buchdrucker Emig indizirte böswillige Eigenthumsschädigung nicht zu vermitteln gewesen sei, vielmehr die Denunziation auf bloße Inspirationen der prozeßsüchtigen Ehefrau des Denunzianten zurückzuführen seien.
D. Unter Uebermittlung der bezüglichen Untersuchungsakten beantragt die Staatsanwaltschaft in ihrer Vernehmlassung vom 9. Januar abhin, den vom Denunzianten Aschmann gegen die Sistierung vom 21./23. Dezember a. c. erhobenen Rekurs als unbegründet abzuweisen mit folgender Motivirung:
Bezüglich des objektiven Thatbestandes sei allerdings unbestreitbar, daß eine Ladenwand, welche sr. Zt. auf dem Wiedenboden des benachbarten jetzt dem Denunzianten u. dem Inkulpaten gehörenden Häuser sich befunden habe, in irgend einem Zeitpunkt beseitigt worden sei. Es sei auch wohl anzunehmen, daß diese Beseitigung vorgenommen worden sei von einem Eigenthümer oder Bewohner des jetzt Emig’schen Hauses, da ja hinter dieser Ladenwand die jetzt noch bestehende Mauer existirt habe, welche es unmöglich gemacht, vom Aschmann’schen Haustheilen aus zu der Wand zu gelangen. Die Zerstörung der Ladenwand wolle die Denunziation als eine böswillige Schädigung des Aschmann’schen Eigenthumes durch Emig qualifiziert wissen  u. habe sich hauptsächlich darauf verlegt, nachzuweisen, daß die Beseitigung geschehen, seit Emig das Haus besitze und bewohne.
Mit dem Statthalteramt, welches auch seinerseits wesentlich diese Frage in’s Auge gefaßt habe, sei nun aber zu sagen, daß schon dieser Beweis nicht erbracht worden. Den wenigen Zeugen, die Aschmann habe auftreiben können, stehe eine Ueberzahl von Personen entgegen, denen zufolge schon die Mutter Aschmann als Rechtsvorfahr Emigs die Beseitigung vorgenommen habe. Schon hier liege also zum Mindesten ein non liquet. Im ferneren aber sei nach den thatsächlichen Verhältnissen durchaus nicht klar, daß dem Denunzianten wirkliches Eigenthumsrecht an der fraglichen Wand zugestanden habe; es spreche vielmehr die Beschaffenheit des Lokals entschieden dafür, daß sie nur Emig allein gehört habe. Ausschlaggebend erscheine in dieser Richtung die unangefochtene Existenz der Mauer, welche in dem nämlichen Räumen sich befinde u. in gleicher Richtung verlaufe wie jene Ladenwand, diese Mauer, welche von der Eigenthümerin beider Häuser errichtet worden sei, habe ihrer Beschaffenheit u. Lage nach keine andere Bedeutung haben können, als diejenige einer Schneidemauer u. durch ihre Errichtung sei der Ladenwand jede Bedeutung als Grenzbezeich-  nung entzogen worden, wenn sie überhaupt vorher solche gehabt habe. Die letztere, weil von der Mauer aus gerechnet, im Haustheil Emigs liegend, sei durch diese Baute ganz in’s Eigenthum desselben gefallen, auch wenn das vor dem nicht der Fall gewesen wäre.
Bei richtiger Würdigung dieser Thatsachen müsse sonach gesagt werden, es habe Emig, auch wenn er die Wand beseitigt habe, sich dadurch nicht an fremden Eigenthum vergriffen, sondern lediglich über ein ihm gehörendes Objekt verfügt und zwar in einer Weise, welche selbst der Kronzeuge des Denuncianten, Baumeister Hoffmann, nach Act. No. 10 als sachentsprechend bezeichnet habe.
Die Denunciation werde vom Statthalteramt als eine leichtfertige betrachtet u. deßhalb dem Bezirksgericht beantragt, die Kosten dem Verzeiger aufzulegen. Die Prüfung der Richtigkeit dieser Annahmen stehe nach den organischen Bestimmungen nicht derjenigen Instanz zu, welche über diesen Rekurs zu entscheiden habe u. werde deßhalb nicht darauf eingetreten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- u. Polizei,  
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Horgen unter Rücksendung der Akten.
