Stadtrath Zürich & Gemdrthe v. Riesbach & Außersihl. Anzeige v. d. Betheilig. dieser Gemeinden bei d. Gotthard-Subvention.
Der Stadtrath von Zürich macht in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 2. v. Mts., wodurch derselbe zu einer Konferenz über die Betheiligung der Stadt an die dem Kanton Zürich zugemuthete Subvention für Erbauung einer Gotthardbahn eingeladen wurde, mit Schreiben vom 17. dieß die Mittheilung, daß er nach Abhaltung besagter Konferenz einen sachbe-  züglichen Beschlussesantrag vor die Stadtgemeinde gebracht & daß die Gemeindeversammlung unterm 16. d. Mts. nachstehenden Beschluß einmüthig gefaßt habe:
Die Bürgergemeinde der Stadt Zürich im Zuzuge der Niedergelassenen,
nach Kenntnißnahme von einer an den engern Stadtrath gerichteten Zuschrift des Regierungsrathes vom 2. September betreffend den gegenwärtigen Stand des Unternehmens einer Gotthardbahn,
auf den Antrag des engern Stadtrathes vom 10. Oktober & nach Anhörung des Gutachtens des größeren Stadtrathes vom 9. Oktober,
beschließt:
Dem Stadtrath wird die Ermächtigung ertheilt, auf Grundlage des im Schreiben des Regierungsrathes vom 2. September 1865 enthaltenen oder auch eines neuen Programmes, welches im weitern Verlaufe der Unterhandlungen betreffend Begründung einer Gotthardbahn vereinbart werden dürfte und hinlängliche Garantie für eine gehörige Durchführung dieser Unternehmung darbieten würde, an die Summe von 20 Millionen Franken, welche als Subvention der Schweiz für die Verwirklichung der Gotthardunternehmung gewärtigt wird, denjenigen Beitrag zuzusichern, welcher nothwendig ist, um gemeinsam mit den von Seite der hiesigen Kaufmannschaft gezeichneten Beträgen eine Ge-  sammtsubvention der Stadt Zürich von Frk. 250,000 zu erzielen.
Der Stadtrath schließt mit der Bemerkung, daß er weitere Eröffnungen in dieser Angelegenheit gewärtige.
Sodann macht der Gemeindrath Riesbach mit Schreiben vom 15. dieß die Mittheilung, daß die unterm gleichen Tage sehr zahlreich versammelte dortige Gemeinde mit großer Mehrheit beschlossen habe „die Gemeinde Riesbach erkläre sich bereit, zur Unterstützung des Unternehmens der Erbauung einer Gotthardbahn an den Staat einen Beitrag von Fr. 30,000 unter den nämlichen Bedingungen zu leisten, welche vom Großen Rathe an die Uebernahme der Subventionssumme von Frk. 1,500,000 geknüpft werden.“
Mit Zuschrift vom g. T. zeigt der Gemeindrath Außersihl an, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 15. dieß beschlossen habe, sich an der Subvention der Gotthardbahn mit Frk. 5000 zu betheiligen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese Zuschriften dem Hrn. Referenten beim Großen Rathe in Sachen der Gotthardsubvention zur Benutzung bei Erstattung des mündlichen Berichtes zuzustellen.
II. Wird die Staatskanzlei beauftragt, die Gemeindräthe Enge, Fluntern, Hottingen, Ober- & Unterstraß zur Mittheilung der betreffenden Gemeindsbeschlüsse vom 15. d. Mts. im  Laufe des heutigen Tages zu veranlaßen.
III. Seien dem Stadtrathe von Zürich & sämmtlichen betheiligten Ausgemeinden die mitgetheilten Schlußnahmen zu verdanken.
