Staatsbeitrag an Ryffel in Glattfelden f. e. Wehrbaute.
In Sachen des Herrn Oberst Ryffel, in Glattfelden, betreffend Staatsbeitrag an eine Wohnbaute,
hat sich ergeben:
A. Das von Herrn Oberst Ryffel in Glattfelden bei Kil. II.+600 in der Glatt erbaute Wehr stürzte im Anfang dieses Jahres in Folge Unterspülung zusammen, und es wurde Hr. Ryffel aufgefordert, den Bau eines neuen Wehres vorzunehmen und sich deshalb mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Einvernehmen zu setzen. Herr Ryffel hat die Baute nach genehmigtem Plan vollendet und legt nun die bezügliche Rechnung behufs Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Ryffel berechnet die Kosten folgendermaßen:
a.
Kosten
des
erstellten
Wuhres
Fr.
13,249
95
Rp.
b.
“
“
ruinirten
“
“
 5000.
–
“
Fr.
18 249
95
Rp.
Von vornherein ist zu bemerken, das der Posten b nicht in Berücksichtigung fallen kann, denn der Staat ist nicht verpflichtet, an eine zu allseitigem Schaden ausgeführ-  te Arbeit einen Beitrag zu leisten. Auch die Ansätze unter a können nicht ganz in Berücksichtigung fallen, weil in denselben einige Posten für diejenigen Vorrichtungen enthalten sind, welche nur dem industriellen Betrieb des Wehres dienen, keineswegs aber in dessen Eigenschaft als Sohlenverbauungswehr zu dienen haben. Diese Ansätze betragen Fr. 818 40 Rp., so daß die endgültigen Ausgaben sich auf Fr. 12,431 55 Rp. stellen.
Für die Festsetzung des Staatsbeitrages wird der Nutzen, welche diese Wehrbaute für die Flußkorrektionen bietet, als maßgebend zu betrachten sein, und es muß zugegeben werden, das die Einschaltung dieser Sohlenverbauung an der betreffenden Stelle eine für das Korrektionsprojekt passende ist, und sich daher die Ertheilung eines Staatsbeitrages von 1/2 der Kosten oder rund Fr. 6000 rechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Ryffel in Glattfelden wird an die Erstellung einer Wehrbaute daselbst ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 bestimmt, in der Meinung, daß dieser Beitrag ein einmaliger sei und alle spätern Reparaturen an dem Wuhre einzig und allein dem Hrn. Ryffel zur Last fallen.
2. Mittheilung von Disp. 1 an Hrn. Ryffel und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten.
