Herr a. Staatsanwalt Meyer, Erklärung desselben betr. Fortführung der Geschäfte bis zum Amtsantritte seines Nachfolgers.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer legt eine Zuschrift des Herrn a. Staatsanwalt Meier vom h. T. vor, mit welcher derselbe in Beantwortung der heutigen Präsidialverfügung, betr: Fortführung der Geschäfte bis nächsten Montag, erklärt, hiezu nicht mehr kompetent zu sein, dennoch aber, insofern die Verfügung nicht aufgehoben werde, die Geschäfte bis Montag fortführen zu wollen mit Ablehnung aller Verantwortlichkeit für den Fall, daß irgend eine seiner Verfügungen als ungültig sollte angefochten werden.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen. 
