Staatsbeitr. an d. zürch. Seidenwebschule.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1882.]
Mit Zuschrift dat. 9. Januar, sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule [Präs. Hr. Ktsrath J. J. Abegg in Küsnacht] unter Hinweis auf den Kantonsrathsbeschluß vom 16.  November 1880, wonach bis auf Weiteres in den jährlichen Voranschlag der Ausgaben des Kantons ein Kredit von 9000 Fr. behufs Subventionirung dieser Anstalt aufzunehmen ist, – um Ertheilung eines ihren Verhältnissen im Jahr 1881 angemessenen Staatsbeitrag für die Mitte November 1881 eröffnete Seidenwebschule nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zürch. Seidenwebschule wird für das Jahr 1881 ein Staatsbeitrag von 3000 Fr. aus dem Kredite für Gewerbe & Handel [Büdget 1881, Tit. A. II. b. 3] ertheilt.
2. Mittheilung an die Aufsichtskommission der genannten Anstalt, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
