Strafanstalt, Beschluß betr: den Ausbau derselben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Betreffend den Ausbau der Strafanstalt wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Mai 1870. festgesetzt, es seien auf den Zeitpunkt der Vollendung  der Flügelbaute der weiblichen Sträflinge die Gebäude No 76, 332a u. 333b abzutragen u. von der Stadt Zürich gemäß dem Vertrage vom 8 Februar 1868. die definitive Erstellung der Straße vom Amthause bis zum Choreck zu verlangen.
Der Abbruch der genannten Gebäude ist bereits vergeben u. von dem städt. Bauamte der Plan für die neue Oetenbachstraße angefertigt worden.
Nach diesem Plane hätte die Stadt auf dem ihr gehörenden Gebiete ca. 1650. Schachruthen u. der Staat auf seinem Areal 1630. Schachruthen Erde abzutragen. Laut mündlicher Mittheilung des städtischen Ingenieurs, H[erren] Bürkli, führt die Stadt 700 Schachruthen nach der neuen Kräuelstraße bei der Gasfabrik selbst ab, die übrigen 950 Schachruthen will sie dem Staate zur Auffüllung des Exerzirplatzes überlaßen u. für Uebernahme der Abgrabung des Materials durch jenen eine Entschädigung von 2 Fr: 80C. p: Schachtruthe bezahlen. Da die Abgrabung, Transportirung u. Planirung auf dem Exerzierplatz für Frs: 4. p. Schachtruthe ausgeführt werden kann, so könne die Schachtruthe den Staat noch auf Frs: 1.20 zu stehen, welche Ausgabe von dem Baukonto des Militärquatiers zu tragen wäre. Bisher mußte der Staat für Auffüllungen im Militärquatier Frs 1.50. u. früher für Auffüllung des Zeughaushofes Frs: 4. p. Schachtruthe bezahlen; das Anerbieten des Stadtbauamtes erscheint daher als annehmbar. 
Die Kosten der von dem Staatsareal abzuführenden 1630. Schachtruthen können gleichmäßig vertheilt werden, so daß je Fr: 2. auf den Conto der Strafanstalt sowohl als auch denjenigen des Militärquatiers fallen würden. Auf diese Art ergebe sich eine Ausgabe von Frs: 4400. für das Militärquatier u. eine solche von Frs: 3260. für die Strafanstalt.
Als eine unmittelbare Folge der Erstellung der Oetenbacherstraße stellt sich die Ausführung der in dem beigelegten Situationsplane mit S. N. O’ bezeichneten Stützmauer heraus, deren Kosten auf Frs. 6500. veranschlagt sind. Das Stück N. O’ muß zwar, wann einmal die Straße nach dem Lindenhof angelegt wird, wieder beseitigt werden; es ist jedoch anzunehmen, daß die Erstellung dieser Straße noch Jahre lang auf sich warten lassen wird, so daß eine sofortige Abtretung des Staatsareals daselbst an die Stadt nicht erforderlich ist. Will der Staat aber bis zu der einstigen Abtretung dieses Stück Land benutzen, so muß die Mauer N. O.’ durchaus erstellt werden. Bei einem spätern Abbruch sind übrigens nur der Arbeitslohn und das Pflaster verloren, die Steine dagegen können wieder verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte näher bezeichneten Erdarbeiten, sowie die Stützmauer S. N. O.’ ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
