Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern, Hinweil und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M] betreffend die von dem resp. Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Hinweil und Andelfingen ertheilten Niederlassungsbewiligungen an nachfolgende Cantons und Landesfremde.
Bezirk Affoltern.
1. Gemeinde Hausen.
1. Frisch, Ulrich von Stattfort. C. Thurgau, verh. Maurer.
2. Illi, Xaver von Kottwyl C. Luzern, verh. Bäker.
2. Gemeinde Mettmenstetten.
3. Läubli, Samuel, von Seengen, Canton Aargau, verh. Tagelöhner.
Bezirk Hinweil.
3. Gemeinde Bubikon.
4. Rath, Bernhard von Mössingen Königr. Württemb.  verh. Mechaniker.
Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Feuerthalen.
5. Kirk, Johann Friedrich von Biberach, Königreich Württemberg verh. Posamenter, seßhaft auf Grundeigenthum vor 1t. März 1840.
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen sämmtlich zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Affoltern, Hinweil und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
