Ansuchen der Gemeinden Richterschweil und Wädenschweil um Anlegung einer neuen Straße zwischen diesen beyden Gemeinden längs des Seeufers.
Eine vom 20stem d. M. datirte Zuschrift des Statthalteramtes Horgen, enthaltend das Ansuchen der Gemeinden Richterschweil und Wäden-  schweil um Anlegung einer neuen Straße längs des Seeufers zwischen den beyden genannten Gemeinden, wird, nebst dem hierauf bezüglichen Plane, dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements überwiesen, mit dem Auftrage, über diesen Gegenstand der Regierung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
