Bericht des Hrn. Oberst v. Orelli über seine Anordnungen in seiner Stellung als Abgeordneter des Reg. Rathes an der bad: Kantonsgrenze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Schreiben des HHerrn eidg. Obersten von Orelli, d. d.  11ten dieß worin derselbe über seine Anordnungen in seiner Stellung als Abgeordneter des Regierungsrathes in der Gegend der schweizerisch Badischen Grenze Bericht erstattet und zugleich in Folge der vollkommen beruhigend lautenden Berichte die  Absicht ausspricht, falls der Regierungsrath damit einverstanden sei seine Mission mit dem nächstfolgenden Tage zu beendigen
beschlossen:
I. Es sei Herrn eidg. Oberst von Orelli für seine Verrichtungen als Abgeordneter der Regierung in der Gegend der schweizerisch Badischen Grenze der Dank des Regierungsrathes auszusprechen.
II. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn eidg. Oberst von Orelli um Einsendung der Rechnung über seine Auslagen in der erwähnten Stellung zu ersuchen, um dieselbe auf den Credit für Missionen zu übernehmen.
III. Mittheilung an den Finanzrath.
