Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. i. S. der Tößthalbahngesellschaft betr. Verpflichtung zur Erstellung v. Zufahrtsstraßen.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft,
betreffend Zufahrtsstraß[en] zu den Eisenbahnstationen,
hat sich ergeben:
A. Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn wendet sich mit Zuschrift vom 30. März d. Js. an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement um die Abänderung eines Beschlusses zu erwirken, durch welchen die Gesellschaft angehalten würde, zu den Stationen Bauma, Sennhof und Seen die geeigneten Zufahrten zu erstellen. Diese Zuschrift wird dem Regierungsrathe mit der Einladung übermittelt, sich über das Begehren der Tößthalbahn auszusprechen.
B. Mit Eingabe vom gl. Tage stellt der leitende Ausschuß beim Regierungsrathe das Gesuch um Rücknahme seines auf die Erstellung der fraglichen Zufahrtstraßen gerichteten Begehrens.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Das Revisionsgesuch der Tößthalbahngesellschaft betreffend Erstellung geeigneter Zufahrten zu den Stationen Bauma und Sennhof stützt sich auf das kantonale Straßengesetz, welches in der Frage einzig maßgebend sei und keine Bestimmungen enthalte, aus welchen eine Verpflichtung für Bahngesellschaften abgeleitet werden könne.
Nach der Anschauung der Direktion der öffentlichen Arbeiten handelt es sich um nähere Bestimmung des Umfanges der Baupflicht der Bahngesellschaften. Diese Bestimmung beschlägt offenbar das Eisenbahnwesen, das Bundessache ist und kann sich unmöglich nach kantonalen Gesetzen richten, sondern muß nach allgemein gültigen Grundsätzen bemessen werden. Diese zielen dahin, die Bahngesellschaften zu verpflichten, die Stationen dem Publikum in angemessener Wiese zugänglich zu machen.
Selbst das kantonale Straßengesetz welches das Verhältniß der Leistungen zwischen Kanton und Gemeinden regelt, schließt Straßenbauten durch Dritte nicht aus. Es werden z. B., von Niemandem beanstandet, die Bahngesellschaften angehalten, die durch Bahnbauten gestörten Verbindungen durch andere selbst zu ersetzen. Abgesehen von andern Inkonvenienzen für den  Straßenverkehr, können durch Stationsanlagen, welche dem Verkehr oft ganz neue Richtungen anweisen, bestehende Straßen zwecklos werden; es läßt sich daher auch in dieser Beziehung ein bezüglicher Ersatz rechtfertigen. Was die Klassifikation der auf solche Weise entstehenden Zufahrten anbetrifft, so sind sie nicht ohne Weiteres in die erste oder zweite Straßenklasse einzuweisen. Sie müssen noch besondern Anforderungen genügen; es können weitere Verbindungen sich als nothwendig herausstellen und die den allgemeinen Interessen am besten dienende wird einer solchen Klasse zugetheilt werden. In ähnlicher Weise fallen nicht alle Verbindungsstraßen zwischen zwei Gemeinden in eine dieser höhern Klassen, in der Regel nur eine und selbst gar keine, wenn keine den speziellen Anforderungen genüg[t] und entspricht.
Die Direktion glaubt daher, es sei das kantonale Straßengesetz in der vorliegenden Frage nicht maßgebend, dasselbe stehe auch nicht mit der Ausdehnung der Baupflicht der Bahngesellschaften auf Erstellung von Zufahrten im Widerspruche und es sei auf das Revisionsbegehren nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Erlassung einer Zuschrift an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement im Sinne des obigen Berichtes.
2. Mittheilung dieses Beschlusses an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung das an de Regierungsrath gerichteten Gesuches.
