Kirchenrath, Beantwortung seiner Einfrage betr. Suspension der Kirchenvisitation im Jahr 1872.
Mit Zuschrift vom 30. Januar macht der Kirchenrath darauf aufmerksam, daß nach den §§ 124.–129. des Gesetzes betr. das Kirchenwesen im laufenden Jahre die Kirchenvisitationen im ganzen Kanton wieder vorzunehmen seien u. fügt bei, er sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß eine wesentliche Vereinfachung des Visitationsmodus dringendes Bedürniß sei, wenn auch einer solchen Vereinfachung der Wortlaut der citirten Paragraphen entgegenstehe, so halte der Kirchenrath doch dafür, daß eine Modifikation dieser Vorschriften noch vor dem Erlaß eines neuen Kirchengesetzes u. zwar aus folgenden Gründen wünschbar sei.
Das bisherige Visitationsverfahren entspreche der gegenwärtigen Situation nicht mehr, indem die gegenwärtige Staatsverfassung den Gemeinden eine größere Autonomie eingeräumt habe, die Kontrole [sic!] über die Pfarrer weit mehr als früher Sache der Gemeinden geworden u. denselben durch die Erneuerungswahl das wirksamste Mittel zur Ausübung dieser Kontrole an die Hand gegeben sei; der gegenwärtigen Situation scheine es namentlich nicht mehr zu entsprechen,  daß neben der Einziehung der schriftlichen Berichte auch noch die zeitraubende persönliche Visitation aller Gemeinden durch die Bezirkskirchenpflegen stattfinden [sic!], um so weniger, als schon bisher diese persönlichen Visitationen nicht den gewünschten Erfolg gehabt haben u. namentlich nicht im Stande gewesen seien, das Interesse der Gemeinden zu wecken; der Kirchenrath glaube daher, es dürfte durch die Sachlage angezeigt sein, das Visitationsverfahren auf das Einholen schriftlicher Berichte zu beschränken, wie dieß in dem beiliegenden Beschlussesentwurfe näher ausgeführt sei. Im Weitern bemerkt der Kirchenrath, es seien eine Reihe anderer Paragraphen des Kirchengesetzes als den neuen Verhältnissen nicht mehr konform stillschweigend außer Kraft gesetzt worden, so § 10. betr. die Bestellung einer Grossrathskommission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen, § 15, der die Anwesenheit eines Mitglieds des Regierungsrathes bei der Synode in Aussicht nehme, § 20. mit den Bestimmungen über die gegenseitigen Kompetenzen der Synode u. des Großenrathes; es sei auch nicht mehr möglich, alle einzelnen Bestimmungen über das Verfahren bei Pfarrerwahlen u. s. w. innegehalten [sic!]; demgemäß scheine auch eine Verfügung, durch welche in zeitgemäßer Abänderung der §§ 124–129. u. in Suspendirung der darauf bezüglichen Instruktion des Kirchenrathes vom 9. November 1863. das Visitationsverfahren vereinfacht würde, ohne daß zu befürchten  stände, es könnten aus einer solchen Verfügung sich Konsequenzen ergeben, welche wichtigeres in Frage stellten, gerechtfertigt. Für den Fall, daß sich Bedenken zeigten, dem Antrage des Kirchenrathes beizutreten, beantragt der Kirchenrath eventuell, es möchte im Hinblick auf das gegenwärtige Provisorium u. in Voraussicht, daß diese Dinge in einer neuen Ordnung der kirchlichen Angelegenheiten ihre entsprechende Erledigung finden werden, die Abhaltung der Visitation für dieses Jahr suspendirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei im Wesentlichen mit der gemachten Anregung betr. Vereinfachung des Visitationsmodus, wie derselbe in den §§ 124.–129. des Gesetzes betr. das Kirchenwesen, sowie in der kirchenräthlichen Instruktion für die Kirchenvisitationen vorgeschrieben sei, einverstanden; dagegen glaube er, es dürfe dabei nicht, wie in dem Beschlussesentwurf des Kirchenrathes vorgeschlagen werde, von einer Abänderung der § 124–129. des Kirchengesetzes gesprochen werden, da weder der Regierungsrath noch der Kirchenrath die Befugniß besitzen, gesetzliche Bestimmungen abzuändern.
Etwas ganz Anderes sei es, wenn in Folge veränderter Sachlage gesetzliche Bestimmungen, die nicht mehr  mit denjenigen der Verfassung im Einklange stehen oder durch dieselben bereits überholt sind, nicht mehr vollzogen werden. Der Regierungsrath sei mit dem Kirchenrathe vollständig darüber einverstanden, daß die Kontrole über die Pfarrer weit mehr als früher Sache der Gemeinden geworden u. daß denselben durch die Erneuerungswahl das wirksamste Mittel zur Ausübung dieser Kontrole an die Hand gegeben sei, ebenso damit, daß dadurch die bisherige zeitraubende u. kostspielige persönliche Visitation aller Gemeinden durch die Bezirkskirchenpflegen überflüssig geworden sei.
Was das Einziehen der schriftlichen Visitationsberichte, wie sie in dem Beschlussesentwurfe beantragt werden, betreffe, so glaube der Regierungsrath die Anordnung derselben in gleicher Weise dem Kirchenrathe überlassen zu können, wie dieser s. Z. auch die Instruktion betr. die Kirchenvisitationen erlassen habe. Es finde dieß zudem in der durch die gegenwärtige Verfassung gegebene Stellung zwischen Staat u. Kirche seine volle Begründung.
