Gesuch an die Regierung von Bern um Auslieferung zweier angeblich A. Battazzi & de Fontaine heißenden Individuen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. April 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom heutigen Tage,
woraus sich ergeben:
Den 25ten März habe ein Individiuum, welches sich A. Battazzi genannt habe und von einem andern sich de Fontaine nennend, begleitet gewesen sei, bei den Herrn Escher-Wyß u. Cie dahier eine bedeutende Bestellung von Ma-  schinen gemacht und ihnen zwei Wechsel von zusammen fr defr 25 000. auf ein Haus Battazzi frères in Constantinopel mit der Bemerkung übergeben, daß auch das Haus Sina in Wien sie honoriren werde. Ebenso habe derselbe 2. Wechsel auf das gleiche Haus dem hiesigen Handlungshause C. Schultheß u. Cie übergeben und gewünscht, fr. de. fr 2000. auf Abschlag zu beziehen, dieselben aber nicht erhalten. Die Wechsel seien nach Wien gesandt worden, allein mit dem Berichte zurückgekommen, daß das Haus Sina von A. Battazi nichts wisse, auch scheine kein Haus Battazzi frères in Constantinopel zu existirten.
Da unter solchen Umständen ein Betrug vorliege, und die beiden Individuen in Bern verhaftet seien, so stelle die Staatsanwaltschaft das Gesuch deren Auslieferung zu verlangen; –
wird verfügt:
Sei bei der Regierung von Bern das Gesuch um Auslieferung der beiden Individuen zu stellen [l. M. h. T][.] 
