Gede Töß; Staatsbeitrag an Straßenkorrektionskosten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 19. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath das Gesuch der Gemeinde Töß um Verabreichung einer staatlichen Unterstützung an die Kosten der Straßenfortsetzung Dättnau–Thal und die Korrektion der Hündlerstraße und eines Theiles des Landfußweges nach Brütten im Sinne des § 9 des Straßengesetzes abgewiesen und die Akten im Uebrigen der Finanzdirektion zur Antragstellung darüber zugestellt, ob sich mit Rücksicht auf den im fraglichen Straßenbereiche liegenden Staatswald Ebnet nicht ein freier Beitrag an diese Baukosten aus der Staatsforstkasse rechtfertige.
B. In dem vom Oberforstamte bezüglich dieser Frage abgegebenen Gutachten vom 5. Febr. wird hervorgehoben:
1. Der Landfußweg von Töß nach Brütten berühre zwar die Staatswaldung, sei aber für die Bewirthschaftung und Benutzung derselben bedeutungslos, weil er nicht befahren werden könne.
2. Die Straße von Dättnau nach dem Wülflinger Thal berühre die Staatswaldung nicht, es müsse daher die Staatsforstverwaltung um dieselbe benutzen zu können, mit nicht unbedeutenden Kosten zwei Verbindungen herstellen. Durch diese werde es möglich, die neu erstellte Straße zur Holz-  abfuhr aus dem ca 14 Ha großen Gaißenrain zu benutzen, leider aber nicht, ohne vorher den schlechtesten Theil der alten Straße befahren zu müssen.
3. Die Hündler-Straße sei nicht bis zur Staatswaldung korrigirt worden, der Holztransport müsse daher auch hier, bevor die verbesserte Straße erreicht werde, auf einer schlechten Straße, an deren Verbesserung die Anstößer nur einen geringen Beitrag zu leisten geneigt seien, vermittelt werden. Im Uebrigen diene die Hündler-Straße einem beträchtlichen Theil der Ebene in der Staatswaldung Ebnat [sic!], leider aber nur auf einem großen Umweg.
Es ergebe sich hieraus, daß die Staatsforstverwaltung, bevor sie aus den verbesserten Straßen für die Holzabfuhr aus der Staatswaldung Ebnet nennenswerthe Vortheile ziehen könne, noch bedeutende Opfer bringen müsse, daß aber, wenn die nöthigen Verbindungen erstellt sein werden, die Holzabfuhr durch die Korrektion der beiden Gemeindsstraßen erleichtert sei. Ein Beitrag aus der Staatsforstkasse erscheine daher gerechtfertigt;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Gemeinde Töß an die Kosten für die Korrektion der Hündler- und der Steig-Dättnau-Thalstraße aus der Staatsforstkasse ein Beitrag von Fr. 700 zu verabreichen.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
