Eid. Postdepart. Zuschrift betr. d. Reinertrag d. Posten im Jahr 1868.
Das eid. Postdepartement theilt mit Schreiben vom h. T. bezüglich der Repartition des Reinertrages der Posten mit:
Durch Abschluß der Rechnung der Postverwaltung für das Jahr 1868 auf Grundlage des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 sei das Departement nun in den Stand gesetzt, den Kantonen das Endergebniß der Entschädigung für das Postregal nach Verhältniß der bundesmäßigen Scala mitzutheilen.
Der Reinertrag habe die Skalasumme von
Fr.
1,
486,
560 
62 
nicht erreicht, sondern belaufe sich, nachdem die Summe von
Fr. 120 04 1/2 Rp., behufs Vermeidung einer Schlußpartition in nur
diesem Betrage, auf die Einnahmen des Jahres 1869 übertragen worden
sei, auf
“
929,
100 
23 
so daß sich auf derselben ein Ausfall ergebe von
Fr.
557,
460 
69
Rp.
Der nähere Nachweis über die Veranlaßung des Ausfalles werde in dem Jahresberichte geleistet werden, welchen der Bundesrath der Bundesversammlung über seine Geschäftsführung zu erstatten habe.
Von diesem Reinertrage falle nach Verhältniß der Skalasumme von Fr. 232,138 46 Rp. dem Kanton Zürich ein  Betreffniß von Fr. 145,086 53 Rp. zu, welches der Regierungsrath in 2 1/2 Repartitionen bereits empfangen habe.
Der Ausfall im Betrage von Frk. 87,051 94 Rp. werde zu Gunsten des diesseitigen Kantons in Gemäßheit des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 vorgemerkt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
