Erl. Rekurs i. S. Kunz u. Kons. betr. die Pfarrwahl in Bachs.
In Sachen der Herren Heinr. Kunz und Konsorten von Bachs, Rekurrenten,
betreffend die Gültigkeit einer Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeindsversammlung in Bachs erwählte unterm 28. vor. Mts. zum Pfarrer dieser Gemeinde den Herrn Pfarrer Hiestand in Wipkingen.
B. Mittelst Eingabe vom 30. vor. Mts. rekurriren die Herren Heinrich Kunz, Schulpfleger Wenziker, Schulverwalter Brunner, Schulpfleger Bucher, Rudolf Weinmann und Kreisrichter Pfister gegen diese Wahl und bemerken im Wesentlichen: Es sei in der Versammlung selbst auf Verschiebung der Wahl angetragen worden, und als sie dennoch vorgenommen werden sollte, habe sich eine beträchtliche Zahl Wähler entfernt. Die Bestimmung des § 4 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen, daß acht Tage vorher die Gemeinde zur Wahl eingeladen werden solle, sei nicht  beachtet worden. Erst an der Versammlung seien die Zeugniße des Kirchenrathes über die vorgeschlagenen Kandidaten verlesen und vorher keine Gelegenheit zur Einsicht derselben gegeben worden. Die gesetzliche Vorschrift der Bereinigung des Stimmregister vor der Versammlung sei nicht unbeachtet geblieben, was sich daraus ergeben, daß an der Gemeinde selbst bei Verlesung der Stimmlisten mehrere Wähler erst anerkannt und andern mit Unrecht ihr Wahlrecht bestritten worden. An die auswärtigen Gemeindsgenoßen sei keine Einladung im Amtsblatte erfolgt, endlich habe der Stillstand die Gemeinde nicht mit dem vollen Inhalt des neuen Pfarrwahlgesetzes bekannt gemacht und hiedurch die freien Befugniße der Wähler durch Unkenntniß des Gesetzes beschränkt.
C. In seiner Zuschrift vom 3. dieß beantwortet der Stillstand Bachs diese Beschwerde im wesentlichen mit Folgendem: Nach § 2 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen habe die Gemeinde in ihrer frühern Versammlung vom 30. April rücksichtlich der Frage, ob sie die Ausschreibung der Stelle verlangen oder einen Geistlichen berufen wolle, das Letztere beschloßen, und gleichzeitig nach § 4 jenes Gesetzes den Stillstand mit Einleitung der Beru-  fung beauftragt. In Uebereinstimmung mit dem gleichen § 4 sei sodann der Antrag des Stillstandes nach Verfluß von 4 Wochen, also Sonntags den 28. Mai, nebst den vom Kirchenrathe inzwischen eingeholten Zeugnißen der Gemeinde vorgelegt worden. Der Antrag selbst sei nichtmehr zurückgewiesen, sondern nur in der Versammlung auf Verschiebung angetragen worden. Ungeachtet auf einen solchen Antrag nicht hätte eingetreten werden müßen, sei derselbe dennoch zur Abstimmung gebracht worden, wobei sich 95 Stimmen für Fortsetzung und nur 43 für Verschiebung der Verhandlungen erklärt haben. Auf dieses hin habe sich dann allerdings ein Theil der Minderheit aus der Versammlung entfernt. Die zurückgebliebenen 115 Bürger seien nun zur Wahl geschritten, bei welcher nach den vorgelegten Zeugnißen der Gewählte und Herr Kapitelshelfer Tobler in Vorschlag gekommen seien. Nach Erwählung der Stimmenzähler und Abzählung der Anwesenden, habe sodann der Gewählte 104 und Herr Tobler nur 11 Stimmen erhalten.
Die Versammlung sei durch den Waibel vorschriftsgemäß, rechtzeitig angesagt worden. Die Vorlegung der Zeugniße vor Abhaltung  der Versammlung sei im Gesetze nicht vorgeschrieben. Die Bereinigung der Stimmregister habe vor der Versammlung Statt gefunden. Eine Einladung durch öffentliche Blätter an auswärtige Gemeindsgenoßen zur Theilnahme an solchen Wahlen, sei nirgends anbefohlen, endlich habe der Präsident schon bei der frühern Versammlung vom 30. April, als es sich um Ausschreibung oder Berufung gehandelt habe, die auf Pfarrwahlen bezüglichen Gesetzesbestimmungen verlesen laßen.
D. Das von dem Präsidenten, dem Schreiber und vier Stimmenzählern unterzeichnete Wahlprotokoll enthält die Verhandlungen, gleichlautend wie sie in vorstehender Beantwortung aufgenommen sind; nach demselben sind die wesentlichsten Punkte des Rekurses schon in der Versammlung selbst zur Sprache gebracht und widerlegt worden, und es hat sogar die Vorlesung des Stimmregisters Statt gefunden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung angeführten thatsächlichen Verhältniße
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet  
und demnach beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abzuweisen und die rekurrirten Wahlverhandlungen als gültig zu erklären.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stillstand Bachs durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Rekurrenten.
