Auslieferung Jean Baptist Dern, nach Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. Juni a. c. betr. das von der französ. Gesandtschaft gestellten Auslieferungsbegehren gegen Jean Baptiste Dern, von Sainte Croix aux Mines, Elsaß, welcher vom Untersuchungsrichter in Belfort wegen betrüglichem Bankrott & Fälschung verfolgt wird, beehren wir uns Ihnen Folgendes mitzutheilen:
Dern ist durch Urtheil des Schwurgerichtes Pfäffikon vom 8. Juli 1884 wegen Diebstals zu 2 1/2 Jahren Arbeitshausstrafe, abzüglich 1 Woche für bereits erstandenen Verhaft, verurtheilt worden. Er hatte seine Strafe in der Strafanstalt in Zürich abzusitzen & wäre dieselbe am 1. Dezbr. 1886 vollendet gewesen. Dern erkrankte in der Strafanstalt derart, daß wenn er ohne Unterbruch länger hätte in derselben verbleiben müssen, nach dem Zeugnisse des Arztes der Strafanstalt, sehr ernstliche Gefahr für sein Leben in naher Zeit zu befürchten gewesen wäre. Es hat dann seine Frau bei  unserer Staatsanwaltschaft das Gesuch um dessen provisorische Freilassung gestellt & dieselbe hat am 3. Juli a. c. der Frau Dern bewilligt, ihren kranken Mann mit sich in ihre Heimat zu nehmen, mit der Anweisung von Zeit zu Zeit über das Befinden desselben ärztliche Atteste einzusenden & nach stattgehabter Genesung ihn zum Wiederantritt der Strafe zu veranlaßen, unter der Androhung, daß sonst die Kaution von 500 Fr. [welche Frau Dern geleistet & welche an baar in der Kasse unserer Obergerichtskanzlei liegt] für die Staatskasse verfallen erklärt würde. Frau Dern wohnt in Villersexel, Haute Saône. Diese Entlassung hat unsere Staatsanwaltschaft gemäß den einschlägigen Bestimmungen unseres Rechtspflegegesetzes verfügt, – jedoch ohne Kenntniß zu haben, daß ein Auslieferungsbegehren gegen Dern gestellt sei, während umgekehrt das Polizeikommando, welches mit der Einvernahme Derns etc. beauftragt worden war, keine Mittheilung von dieser Maßnahme der Staatsanwaltschaft erhielt, sondern gemäß seinen Kontrolen annahm, Dern habe laut Urtheil bis Dezember 1886 in hiesiger Strafanstalt zu bleiben. Es ist hienach die Auslieferung Derns zur Zeit von hier aus nicht möglich. Da derselbe aber sich jetzt bei seiner Frau in Villersexel, Haute Saône befindet, wird die Entlassung Derns für Frankereich  keine nachtheiligen Folgen haben. Er kann nicht ausgeliefert werden, befindet sich aber bereits innerhalb seines Territoriums, resp. unter seiner eigenen Gerichtshoheit.
Die Ihrer Zuschrift vom 3. Juni beigelegten 2 Annexe leiten wir Ihnen in der Anlage wieder zu, mit dem Bemerken, daß nach der Vorsorge, welche getroffen ist, auch bei ähnlichen ganz ausnahmsweisen Verhältnissen eine Entlassung wegen schwerer Erkrankung nur unter Zustimmung des requirirenden Staates vorkommen könnte.“
