Erledigung des Recurses des Stadtrathes Winterthur betreffend Wahlart bey Besetzung von Spannerstellen.
Der Regierungsrath hat, auf Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Stadtrathes Winterthur, Appellanten, gegen die Vorsteherschaft der dasigen Kaufleute, Appellaten, betreffend Wahlart bey Besetzung von Spannerstellen, – da sich aus den Acten ergeben: 
A.) Es walte zwischen den Parteyen Streit darüber: 
a.) Ob die von der Appellatin zu Besetzung von noch drey vacanten Spannerstellen beym dortigen Kauf-  hause gemachten Vorschläge richtig und daher anzuerkennen seyen? 
b.) Ob die Ausschreibung der vacanten Stellen für die Zukunft von der Appellatin als Vorschlags-Collegium ausgehen müße, oder ob dieses auch ferner Sache der Appellanten sey; und: 
c.) Ob der Appellatin bloß die Claßification der Bewerber oder aber die Befugniß zustehe, einzelne derselben aus erheblichen Gründen auszuschließen, somit nicht in die Vorschlagsliste aufzunehmen? 
B.) Der Bezirksrath Winterthur, an den dieser Streitgegenstand zur Untersuchung und Entscheidung gelangt sey, habe unterm 29. May d. J. folgendes Erkenntniß erlaßen: 
1.) Es seyen die im Streite liegenden Wahlvorschläge No. 2. 3. und 4. aufgehoben und ungültig erklärt. 
2.) Sollen dieselben durch neue, auf nachbeschriebene Weise abzulaßende und einzugebende ersetzt werden. 
3.) Sey das Ausschreibungsrecht von jetzt an den Appellaten eingeräumt. 
4.) Sey denselben ferner die Befugniß des Ausschlus-  ses von Bewerbern im Sinne der Erwägung 7. ertheilt. 
5.) Sollen die Vorschläge succeßive gebildet und dem Appellanten eingegeben werden, dann solle der Letztere, nachdem er die erste Wahl getroffen, den Appellaten davon Anzeige machen und diese dadurch zur Eingabe des zweyten Vorschlages veranlaßen. Auf gleiche Weise sey bey der dritten Wahl zu verfahren. 
6.) Vermöge des Ausschlußrechtes seyen die Appellaten nicht obligatorisch verbunden, vollständige Vorschläge einzugeben, wenn sich nämlich unter den Bewerbern nicht die erforderliche Zahl von fähigen und tauglichen befinde. In den Fällen, wo ein unvollständiger Vorschlag einkomme, habe der Appellant das Recht zu verlangen, daß eine neue Ausschreibung vor sich gehe, in so fern er sich nicht mit einem solchen Vorschlage begnügen und wählen wolle. Hätte die zweyte Ausschreibung den Erfolg, das sich die Kläger nicht veranlaßt fänden, den Vorschlag zu completiren, so sey der Appellant dann gehalten, aus diesem, wenn auch unvollständigen Vorschla-  ge, die definitive Wahl zu treffen. 
7.) Sollen die dießfälligen Kosten zu 1/4. von den Appellaten und zu 3/4. von dem Appellanten bezahlt werden. 
C.) Gegen die Artikel 3. 4. 6. und 7. dieses Erkenntnißes habe sodann der Stadtrath Winterthur die Berufung ergriffen, zu deren Begründung er im Wesentlichen Folgendes anführe. 
1.) Im dritten Dispositiv sey vom Bezirksrathe erkennt worden, es sey das Ausschreibungsrecht von jetzt an den Kaufleuten eingeräumt. Ueber den Inhalt des Rechtes sey unter den Parteyen bisher nicht verhandelt worden, und es sey daher absolut nothwendig, diesen Punkt etwas näher in’s Auge zu faßen. Ohne Zweifel verstehen die Appellaten unter dem Ausschreibungsrecht nicht bloß die Befugniß, dem Publikum in den öffentlichen Blättern anzuzeigen, daß eine Stelle erledigt sey, sondern auch zugleich die Befugniß, die Zeit zu bestimmen, binnen welcher, und den Ort, wo sich die Bewerber anzumelden haben. 
Vermuthlich gehe die Absicht derselben dahin, daß sich  die Aspiranten bey ihrem Herrn Präsidenten oder bey ihrem Herrn Actuar anmelden und einschreiben laßen müßen. Gegenwärtig bleibe indeß den Apellanten nichts anders übrig, als die Erklärungen der Appellaten hierüber abzuwarten und dann in der Replikenschrift gehörig zu würdigen, inzwischen wolle er bey der rechtlichen Erörterung das Ausschreibungsrecht als in dem angedeuteten Umfange angesprochen, voraus setzen. Die Berufung des Stadtrathes werde nun durch nachfolgende Rechtsgrundsätze gerechtfertigt: 
a.) Wo keine positiven Gesetze etwas Abweichendes festsetzen, stehe nach allgemeinen staatsrechtlichen Grundsätzen jeder Corporation die gewiße Beamtete oder Bedienstete aufstelle, auch das Recht zu, die einleitenden Maßregeln zur Wahl zu treffen und die Ernennung selbst vorzunehmen. 
b.) Nach der Gemeindsverfaßung der Stadt Winterthur seyen die Spanner bürgerliche Bedienstete und nicht Bedienstete der Kaufmannschaft, wie der Bezirksrath in seiner achten Erwägung irriger Weise annehme. In dem siebenten Titel, welcher von den bürgerlichen Stellen und Bedienstungen, ihrer Wahl und Amtsdauer handle, laute der §. 43. folgender Maaßen: „ Die Amtsdauer  der bürgerlichen Stellen und Dienste ist auf folgende Art festgesetzt:
a.) sechsjährige Amtsdauer, jedoch mit steter Wiederwählbarkeit haben folgende: 
Der Stadtschreiber. 
der Rathssubstitut. 
der Spanner u. s. w.“ 
Letztere seyen also in dem angeführten §. 43. nicht nur mit anerkannten städtischen Beamten, wie z.B. dem Stadtschreiber, Rathssubstituten in die gleiche Cathegorie gesetzt, sondern auch mit andern Bediensteten, die im Intereße des Handels und Verkehrs angestellt seyen, wie z. B. die Waagmeister des Kaufhauses, die Sinner und Fechter. Laut der Gemeindsverfaßung würden die Spanner selbst in dem Falle städtische Bedienstete bleiben, wenn sie von der Kaufmannschaft salerirt würden, und es sey in der That unbegreiflich, wie der Bezirksrath den Satz aufstellen könne, daß die Spanner von der Kaufmannschaft besoldet werden. Das Kauf- und Waaghaus sey ein städtisches Institut, gegründet im Intereße aller Bürger, ja sogar der Niedergelaßenen, die Kaufmannschaft besitze keine Fonds, aus welchen sie die Spanner  bezahle, sondern es habe derjenige, welcher Waaren durch das Kaufhaus beziehe, sey er Kaufmann oder nicht, gewiße Gebühren als Lohn für die Arbeit der betreffenden Personen zu entrichten. Die Spanner beziehen also ihren Lohn directe von jedem der ihnen Arbeit gebe, sey er Kaufmann oder Privatmann, Fuhrmann oder was er wolle. Wenn nun die unter a. und b. entwickelten Grundsätze richtig seyen, so stehe der Stadtgemeinde Winterthur und nicht den Kaufleuten das Ausschreibungsrecht zu und die Stadtgemeinde übe dasselbe durch ihr verfaßungsmäßiges Organ, den Stadtrath, aus. 
c.) Die bereits entwickelten Ansichten werden noch durch mehrere anderweitige Gründe unterstützt: 
1.) Am Schluße des §. 43. der Winterthurer-Stadtverfaßung heiße es: „Alle unter Litt. a. b. c. angeführten Stellen seyen nach Ablauf der sechs Jahre durch’s Wochenblatt als vacant auszuschreiben.“ Nun sey es allerdings nicht festgesetzt, daß dieselben vom Stadtrathe ausgeschrieben werden müßen, allein nicht nur verstehe sich dieß von selbst, sondern die 34. bürgerlichen Stellen und Dienste, welche im §. 43. angeführt  seyen, werden sämtlich vom Stadtrathe ausgeschrieben.
2.) Da die Stadtgemeinde Winterthur dem Stadtrathe das Wahlrecht eingeräumt habe, so verstehe es sich nach allgemeinen Grundsätzen von selbst, daß dem Stadtrathe das Ausschreibungsrecht zustehe. 
3.) Nach dem §. 13. der mehrerwähnten Stadtverfaßung wähle die Gemeinde den Waagmeister aus einem von der Kaufmannschaft gemachten Dreyervorschlag. Der Stadtrath habe nun die fragliche Stelle schon zwey Mahle ausgeschrieben, ohne daß die Kaufleute das Ausschreibungsrecht in Anspruch genommen hätten, und es müße daher um so eher auffallen, daß dieses nunmehr bey den Spannern, den untergeordneten Bediensteten, geschehe. 
4.) Verletze der Entscheid des Bezirksrathes die natürliche innere Ausbildung und den Organismus solcher städtischer oder staatlicher Einrichtungen. 
d.) Von der Analogie im Sinne des Bezirksrathes könne keine Rede seyn. Vor allem aus hätte der Bezirksrath Winterthur die Stadtverfaßung zur Grundlage nehmen sollen und nicht die vom Großen Rathe erlaßenen Ge-  setze. Ferner seyen die vom Bezirksrathe angeführten Fälle ganz ungleichartig und sehr unglücklich gewählt. 
2.) Im Dispositiv 4. und 6. habe der Bezirksrath den Kaufleuten das Recht, Aspiranten von dem Dreyervorschlage auszuschließen, in dem Sinne eingeräumt, daß sie nicht verpflichtet seyen, vollständige Dreyervorschläge einzureichen, wenn sich nämlich nicht die erforderliche Zahl von ihnen tauglich scheinenden Bewerbern gemeldet habe. In einem solchen Falle müße eine neue Ausschreibung Statt finden, in so fern der Stadtrath es wünsche, wenn sich dann aber auf die neue Ausschreibung hin keine Leute melden, welche von den Kaufleuten als fähig und tauglich angesehen werden, so sey der Stadtrath verpflichtet, sich mit einem unvollständigen Vorschlage zu begnügen und die definitive Wahl zu treffen. 
Darüber werde nun bemerkt:
a.) In rechtlicher Beziehung seyen die Parteyen darüber einig, daß der Dreyervorschlag nur aus denjenigen Personen gebildet werden dürfe, welche sich auf die Ausschreibung hin angemeldet haben, und es bleibe  daher nichts anders zu erörtern übrig, als die Frage: in wie fern den Kaufleuten das Recht des Ausschußes zustehe? Bey der Prüfung dieses Streitpunktes müße man die Natur der beyden Rechte in’s Auge faßen. 
Ueberall halte man das Wahlrecht als das wichtigere, vorzüglichere, als das Hauptrecht, den Umstand aber, daß aus einem Dreyervorschlage gewählt werden müße, als eine etwelche Beschränkung jenes Rechtes. Die Befugniß, einen Dreyervorschlag einzureichen, sey ein Recht, welches einem Privatmanne oder einer Corporation verleihen werde, damit ihnen etwelche Einwirkung auf die Wahl selbst zu Theil werde; indeßen ein sehr untergeordnetes Recht in Vergleichung mit dem wichtigern Wahlrechte .
b.) Durch den Entscheid des Bezirksrathes werde das Wahlrecht des Stadtrathes factisch vernichtet, und die Appellaten wären nun das Vorschlags-Collegium und Wahlbehörde zugleich. 
c.) Die Stadtverfaßung schreibe den Kaufleuten einen Dreyervorschlag vor, und nur aus einem solchen müße der Stadtrath die definitve Wahl treffen, es verstehe sich daher von selbst, daß die Kaufleute verpflichtet seyen, Dreyer-  vorschläge einzureichen, so lange Bewerber genug vorhanden seyen, um solche zu bilden, und daß sie in einem solchen Falle Zweyervorschläge zu machen oder dem Stadtrathe nur Einen bezeichnen dürfen.
d.) Das Recht, einen Dreyervorschlag einzureichen, bestehe dem Wortlaute und der Natur der Sache nach in nichts Anderm, als in der Befugniß, aus einer Anzahl von Aspiranten diejenigen zu bezeichnen, welche man als die Tauglichsten erachte.
3.) Bezüglich auf die Kosten hätten dieselben aller wenigstens zu gleichen Hälften getheilt werden sollen, da der Stadtrath in mehrern wichtigen Punkten, nämlich in der Hauptsache, die ursprünglich allein streitig gewesen, den Prozeß gewonnen habe. 
Die Appellanten hoffen daher, es werde ihre Berufung für begründet erklärt und zu Recht erkennt werden: 
1.) Es sey des Stadtrath ferner berechtigt, die vacanten Spannerstellen auszuschreiben. 
2.) Seyen die Appellaten nicht befugt, irgend einen Bewerber um die Spannerstelle auszuschließen, so oft sich nur drey für eine Stelle angemeldet haben. 
3.) Haben die Appellaten sämmtliche Kosten zu tragen. 
D.) In der Beantwortungsschrift der Appellaten werde wesentlich Folgendes bemerkt: 
Sie beschränken sich lediglich darauf, diejenigen Punkte zu berühren, welche zum Gegenstande der Berufung gemacht worden seyen, und hier stehe oben an die Frage: Ob nicht derjenigen Stelle die Ausschreibung der Vacanz zustehe, welche den Vorschlag einzureichen habe? 
Eine Frage, deren Beantwortung in der That nicht schwierig seyn dürfte; denn abgesehen davon, daß das Waaghaus ein kaufmännisches Institut sey, deßen vorgenannte Angestellte ausschließlich von der Kaufmannschaft unterhalten werden,– sey zu berücksichtigen: daß als Regel in unserm Canton der Grundsatz gelte, die Stelle, welche vorschlage, habe auch auszuschreiben und die Anmeldungen abzunehmen. Die Gründe dafür seyen auch einleuchtend, denn: 
1.) Würde der Zwang der Wahlen oft sehr schleppend und verzögert werden. 
2.) Wäre nicht immer die nöthige Garantie vorhanden, daß die sich Anmeldenden der vorschlagenden Behörde richtig und zu rechter Zeit eingegeben würden.  
3.) Sey es gar nicht gleichgültig, wie die Ausschreibung Statt finde, und da in der Regel die Stelle, welche das Vorschlagsrecht habe, den Anmeldenden näher stehe, die mit der Bedienstung verbundenen Pflichten, Besoldungen etc. beßer kenne, so sey sie auch eher im Stande, über dießfällige Verhältniße Auskunft zu geben.
4.) Das Geschäft der Ausschreibung und der Anmeldung, gehöre auch in allen andern Beziehungen zu dem Vorschlagsgeschäft. Die Kaufleute haben z. B. ein Intereße daran, daß vacante Stellen im Waaghause sofort ausgeschrieben und wieder besetzt werden, es könne unter Umständen wichtig seyn, daß ihnen nicht bloß die Nahmensverzeichniße mitgetheilt werden, sondern ihre Anmeldungen selbst, und daß der Präsident der Kaufmannvorsteherschaft bey der Anmeldung die Verhältniße der Angemeldeten erfahre u. d. gl. 
Der 2te Berufungspunkt betreffe die Frage, ob die Vorschlagsstelle gehalten sey, zu Ergänzung eines Vorschlages Aspiranten aufzunehmen, die sie nicht für tüchtig halte? 
Die Appellaten wollen nicht darüber streiten, ob das  Vorschlags- oder das Wahlrecht das wichtigere sey, hingegen fragen sie, was denn eigentlich der Zweck und das Ziel aller Wahloperationen sey? Doch gewiß nichts anderes, als einen Tüchtigen an die Stelle zu bringen, d. h. eine gute Wahl zu machen, und wenn Jemandem, dem seiner Stellung nach am meisten daran liege, daß ein Tüchtiger gewählt werde, ein Vorschlagsrecht zustehe, warum müße dieser Vorschlag gemacht werden, damit ein Tüchtiger, und aus mehrern Tüchtigen der Tüchtigste gewählt werde. 
Ueber den 3ten Punkt, die Kostensvertheilung betreffend, so machen die Appellaten bloß darauf aufmerksam, daß der Punkt, in welchem die Kaufmannschaft bey dem Bezirksrathe unterlegen sey, einzig darin bestehe, daß bey den vorhandenen Vacanzen, statt 4. Vorschläge auf einmahl einzugeben, dieselben succeßive erfolgen müßen, was in Vergleichung mit den übrigen Puncten allerdings so untergeordnet sey, daß sich der Stadtrath über die Kostenrepartition nicht zu beklagen habe, vielmehr ihm alle hätten aufgelegt werden müßen.  
2.) In der Replik- und Duplikschrift werde im Wesentlichen, nur in veränderter Faßung, lediglich dasjenige wiederholt, was bereits in der Appellations- und Beantwortungsschrift ausführlich enthalten sey; einzig werde in der Replikschrift noch besonders herausgehoben, daß der Bezirksrath über den Streitpunkt betreffend das Ausschreibungsrecht nicht hätte eintreten sollen, weil über diesen Gegenstand ursprünglich gar kein Streit obgewaltet habe, sondern die Ausschreibung erst im Laufe der Verhandlungen von der Appellatin zur Sprache gebracht und streitig gemacht worden sey. 
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwähnungen, mit Ausnahme derjenigen unter litt: 8. und 
in Berücksichtigung:
Daß die Behauptung der Appellanten, der Bezirksrath hätte über denjenigen Punkt, welcher das Ausschreibungsrecht betrifft, nicht eintreten sollen, weil über denselben ursprünglich kein Streit obgewaltet habe, sondern derselbe erst im Laufe der Verhandlung von der Appellatin zur Sprache gebracht worden sey, darum unrichtig ist, weil einerseits dieser Punkt einen in-  tegrierenden Theil des Hauptstreitgegenstandes ausmacht, deßen gleichzeitige Behandlung und Entscheidung mit der Hauptfrage nicht nur der Sache angemeßen, sondern zur Vermeidung eines neuen Streites nothwendig war, und anderseits beyde Parteyen sowohl vor erster als zweyter Instanz hinlänglich Gelegenheit gehabt haben, sich darüber auszusprechen; 
erkennt:
1.) Die Appellation des Stadtrathes Winterthur ist größtentheils unbegründet und daher das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 29. May d. J. seinen wesentlichen Bestimmungen nach bestätigt; jedoch soll Art. 6. des Dispositives folgende Faßung erhalten: 
Art: 6. In Fällen, in welchen sich unter den Bewerbern um eine vacante Stelle nicht die erforderliche Zahl von fähigen und tauglichen Personen befindet, ist die Vorsteherschaft der Kaufleute vermöge des ihr zustehenden Ausschlußrechtes nicht obligatorisch verpflichtet, vollständige Dreyervorschläge einzugeben, jedoch hat der Stadtrath, wenn ihm ein unvollständiger eingegeben wird, das Recht zu verlangen, daß eine neue Ausschreibung Statt finde und in so fern eine solche den Erfolg hätte, daß die  Vorsteherschaft sich nicht veranlaßt finden sollte, den Vorschlag zu vervollständigen, so bleibt sodann dem Stadtrathe überlaßen, entweder nach diesem Vorschlage die Wahl vorzunehmen oder die vacante Stelle für ein Jahr unter Vorbehalt späterer Wiederausschreibung derselben, provisorisch zu besetzen, oder endlich die Frage über die Vorschlagsfähigkeit der Ausgeschloßenen vor die zuständige Behörde zum Entscheide zu bringen. 
2.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bzt[en]. Waibelgebühren bestehen, zu 3/4. von dem Appellanten und zu 1/4. von der Appellatin zu tragen. 
3.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der eingegebenen Acten durch Protokollsauszug mitzutheilen.
