Erl. Rekurs in Sachen des Alt Kirchmeier Dubs in Affoltern betr. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn alt Kirchmeier Dubs von Affoltern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit
da sich ergeben:
A Der Bezirksrath habe unter 24 Juli, [? cefs.] 11 August, auf den Antrag des Gemeindrathes Affoltern, in Berücksichtigung: „1 daß Herr alt Kirchmeier Jakob Dubs in Affoltern nach einem von Herrn Bezirksarzt Dr Gempert in Ottenbach ausgestellten Befundbericht über die von ihm in Zuziehung der behandelnden Aerzte, Herr Dr Bühler, in Bonstetten und Herrn Schweizer in Affoltern vorgenommenen Untersuchung des Herrn Dubs in solchem Grade an Geisteskrankheit leide, daß ihm das unabhängige Schalten und Walten  über sich und sein Vermögen nicht länger überlassen und er selbst für Leben und Gesundheit seiner Nebenmenschen gefährlich werden könnte; 2.) Daß ferner nach dem Berichte des Gemeindrathes Affoltern das Benehmen und die Handlungsweise des Herrn Dubs den Behörden, sowie dem Publikum längst in hohem Grade aufgefallen und die Bevogtigung desselben nur darum früher nicht eingeleitet worden sei, weil sämmtliche Kinder des Herrn Dubs bereits majorenn seien; 3) Daß nun gestützt auf den Befundbericht des Herrn Bezirksarzt Dr Gampert [sic!], sowie auf den Bericht des Gemeindrathes Affoltern die Bestimmung des §. 7. des Vormundschaftsgesetzes im vorliegenden Falle volle Anwendung finde und die Bevormundung des Herrn Dubs als gerechtfertigt erscheine[“];
B. Dagegen rekurrire unterm 24 Juli Herr Dubs und stelle dabei entschieden in Abrede, daß er sich in einem solchen Zustande befinde, in welchem wegen Geisteskrankheit über ihn Bevogtigung verhängt werden könnte; es sei bei ihm freilich zuweilen momentane Sinnesverwirrung eingetreten welche aber lediglich als Folge seines häuslichen Unfriedens und des dadurch verursachten Verdrusses, wodurch er hinwieder dazu gebracht worden, oft wenn auch nicht im Uebermaaß, doch mehr zu trinken, als seine Herren ertragen mögen, be-  trachtet werden müsse etc.
C. Aus der Beantwortung dieses Rekurses von Seite der Familie des Herrn Dubs, der untern Waisenbehörden, sowie aus andern beiliegenden Akten gehe hervor, daß der Zustand desselben, der dazu Veranlaßung gegeben, die Bevogtigung über ihn zu verlangen und auszusprechen schon mehrere Jahre andaure und seinen Grund in dem Hange des Rekurrenten zur Trunke habe; daß dieser Zustand für seine Umgebung höchst gefährlich sei, indem Rekurrent schon sehr oft in wilder Raserei gegen die Frau und Tochter, sowie gegen sein und der Nachbarn Eigenthum ausgebrochen u. namentlich letzte Zeit seine Frau bedeutend verwundet u. darauf noch ärgerliche Scenen außer dem Hause sowol durch Thätlichkeiten als Drohungen aufgeführt und dadurch sogar ernstes Einschreiten der Polizei nöthig gemacht habe u. daß endlich das Vermögen des Rekurrenten in sehr hohem Grade in Folge dieser Geistesstörungen u. der aus denselben fließenden Handlungen bereits gelitten habe, u., wenn ihm die Verwaltung desselben noch ferner überlassen würde, noch mehr leiden müßte;
D. Die Berichte der behandelnden Aerzte u. des Bezirksarztes, sowie das Gutachten des Gesundheitsrathes stimmen dahin überein daß Rekurrent schon seit einer langen Reihe von Jahren sich dem Trunke  ergeben u. in Folge dessen sein körperliches und geistiges Befinden sehr gelitten habe, es scheine einzig der ungewöhnlich kräftige Körper des Herrn Dubs den Folgen der Unmäßigkeit so lange widerstanden zu haben, indem erst seit dem Jahr 1843 Zeugnisse ärztlicher Behandlung und zwar zuerst an bei trunkfälligen Personen gewöhnlich eintretenden Störungen der Verdauung, dann bald an delirium tremens, welches sich in kurzer Zeit zur mania potatorum (Säuferwahnsinn) gesteigert und sich hinwieder in wilder Raserei und Zerstörungssucht geäußert habe, von welchem Zeitpunkte sehr häufige Rückfälle eingetreten seien; wenn sich nun auch das Befinden des Rekurrenten in der neuesten Zeit, seit derselbe unter Bevogtigung und ärztlicher Aufsicht stehe, bedeutend gebessert habe, so könne dieß noch nicht als vollständige Genesung betrachtet, sondern müsse vielmehr den veränderten Verhältnissen, unter denen sich Rekurrent befinde und namentlich dem Bestreben zugeschrieben werden, von der ihm so lästigen Vormundschaft wieder los zu werden; am Schlusse seines Gutachtens gebe der Gesundheitsrath folgende Erklärung ab: „Daß Herr Dubs, weil er mehrmals an Anfällen von mania potatorum gelitten, weil die Anlage zu der gleichen Krankheit fortwährend bei ihm bestehe;
und weil bei mangelnder Beschränkung diese Anlage  nicht nur unterhalten und vermehrt, sondern auch ein neuer Ausbruch der genannten Krankheit unvermeidlich herbeigeführt werden müßte;
bis zu seiner etwaigen entschiedenen Genesung unfähig sei, ohne Schaden für sich u. die Seinigen über sich u. sein Vermögen frei und ungehindert zu verfügen“; dabei bemerke er noch, daß eine völlige Genesung des Herrn Dubs zwar nicht unmöglich, aber ziemlich unwahrscheinlich sei, und im günstigsten Falle erst nach längerer Zeit mit Sicherheit erwartet werden könne;
in Berücksichtigung:
1, Daß nach den vorliegenden ärztlichen Zeugnissen, über deren Richtigkeit kein irgend erheblicher Zweifel obwaltet, der Rekurrent, nachdem er schon im Jahr 1844 durch habituelle Trunksucht Anfälle der mania potatorum sich zugezogen hatte, im Sommer dieses Jahres von Neuem in sehr hohem Grade von diesem Leiden befallen worden ist und in dem Zustand geistiger Zerrüttung sich so benommen hat, daß das Einschreiten der Polizei und die Verhängung der Vormundschaft durchaus erforderlich war, um nicht nur seine Oekonomie, sondern auch Leben und Gesundheit seiner Nebenmenschen sicher zu stellen;
2., Daß unter diesen Umständen die aus so triftigen Gründen angeordnete Vormundschaft unmöglich schon jetzt wieder aufgehoben werden kann, da zwar allerdings das geistige Befinden des Rekurrenten sich seit-  her wesentlich gebessert hat, dessen ungeachtet aber nach dem Berichte des Gesundheitsrathes die Anlage zu der Krankheit fortbesteht und eine völlige Genesung, wenn auch nicht unmöglich, doch ziemlich unwahrscheinlich ist, und im günstigsten Falle erst nach längerer Zeit erwartet werden darf;
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet und demnach beschlossen:
I. Sei die Beschwerde zur Zeit abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn Staats-[,] 1 Frkn Kanzlei[-], Frkn 23. 40 Rpp[en] Gebühren für das Gutachten des Gesundheitsrathes und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes und an den Rekurrenten.
