Antw. d. Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1860.]
Die Regierung von Luzern erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 24. v. Mts. in Sachen des Christoph Boßhard von Sternenberg:
Boßhard sei schon am 23. November von der zürcherischen Polizeidirektion dem Polizeidepartement des Kantons Luzern ausgeliefert worden, die Untersuchung habe daselbst sofort begonnen u. nächstens werde das Urtheil erfolgen. Sie finde es daher nicht zweckmäßig, das begonnene Verfahren aufzuhalten, um dem Begehren des Regierungsrathes entsprechen zu können, sondern werde das Urtheil abwarten u. die Strafe an Boßhard für sein in Rothenburg begangenes Verbrechen dort vollziehen. Was die in andern Kantonen verübten Diebstähle betreffe, so habe sie nicht dagegen, wenn die zürcherischen Ge-  richte den Boßhard dafür bestrafen wollen u. würde letztern, sobald er im Kanton Luzern seine Strafe erstanden habe, den zürcherischen Gerichten zuführen lassen, statt ihn andern Kantonsbehörden auszuliefern, welche sich auch schon dessen Zuführung vorbehalten haben.
Es wird verfügt:
Sei hievon sowohl den Direktionen der Justiz u. der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
