Sennereigesellschaft Rafz. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand der Sennereigesellschaft Rafz stellt das Gesuch um Genehmigung der aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Rafz wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennerei-Reglement u. in die Verträge mit den Lieferanten keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, die kein  eigenes Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.
2. Wird die Gesellschaft hinsichtlich der Entscheidung von Streitigkeiten durch das Handelsgericht [§ 20] auf die §§ 107 u. ff. des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen verwiesen.
3. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug aus den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
5. Mittheilung an den Vorstand der Sennereigesellschaft Rafz.
