Petitum der Gemeinde Feuerthalen betreffend die Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Da die Gemeinde Feuerthalen mit der Anzeige, daß sie ein Stück Land von circa 1. Juchart Umfang, welches dem Spitale Schaffhausen angehöre, zur Localität für ihren Jahr- und Viehmarkt an sich zu bringen wünsche, durch Schreiben d. d. 12. d. M. das Ansuchen stellt, daß der Regierungsrath für diesen Fall das Abtretungsgesetz in Anwendung erklären möchte, so wurde beschloßen, das Petitum dem Rathe des Innern zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
