Bestätigung der Ertheilung von Alumnats-Stipendien an Heinrich und Friedrich Schweizer von Zürich.
Da der Erziehungsrath laut eines mit Schreiben vom 15. d. M. erstatteten Berichtes, beschloßen hat, von drey erledigten Stipendien einstweilen zwey zu vergeben, nähmlich das erste an Heinrich Schweizer von Zürich, Schüler der ersten Claße des obern Gymnasiums, so hat der Regierungsrath heute seine Bestätigung dazu ausgesprochen, wovon  dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
