Bericht des Bundesrathes btr. die Verehelichung u. den Tod des H. Rümeli in Mexiko.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 4t dieß
hat sich ergeben:
Das Konsulat in Mexiko übermachte dem Bundesrathe in seiner Depesche vom 30 Brachmonat l. Js. den Todschein des Heinrich Rümeli von Theilingen, welcher 50 Jahre alt am 15 Brachmonat l. Js. in Mexiko verstorben ist.
Bezüglich dieses Herrn Rümeli theilt der Herr Konsul noch Folgendes mit:
Fünf Tage vor seinem Ende habe Rümeli ihn – den Konsul rufen lassen, damit er ihn noch mit Elisabeth Hofmann, aus der hierseitigen Gemeinde Grüningen traue, um ein aus dem Verhältnisse mit dieser Frauensperson entsprossenes, ca 1 1/2 Jahres altes Kind dadurch zu legitimiren.
Die Ehe zwischen diesen beiden Personen sei zwar im hiesigen Kanton schon am 6 u. 13t März 1853 verkündet worden, habe aber in Mexiko, wegen Abgangs eines Geistlichen evangelischer Konfession nicht getraut werden können,  weßhalb der Herr Konsul mit Rücksicht auf den Nothfall jene Formalität von sich aus erfüllt habe, wie dieß übrigens in Mexiko häufig zu geschehen pflege.
Die Verlassenschaft betreffend, so habe Rümeli vor einem öffentlichen Notar ein Testament errichtet, dessen Vollstreckung der ehemalige Konsul Fornachon übernommen, während der jetzige Titulär für den Sohn erster Ehe, der sich gegenwärtig in der Schweiz befinde, die Kuratel übernommen habe.
Nach einer fernern Mittheilung des Konsulates muß diese Verlassenschaft, welche ungefähr 10 000 Piaster betragen dürfte, nach mexikanischen Gesetzen regulirt werden.
Der Bundesrath wünscht nun, mit Beförderung zu vernehmen, ob gegen die Anerkennung dieser Ehe Anstände obwalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird unter Zustellung der Akten dem Statthalteramte Zürich zu Handen der im hiesigen Bezirke wohnenden Nachkommen des Herrn Rümeli und dem Gemeindrathe Weißlingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, mit Beförderung dem Regierungsrathe den verlangten Bericht zu erstatten.
