Schulpflege Weiningen. Abweisung ihres Revisionsgesuches betr. Sek. Schulkreiseintheilung.
Die Schulpflege Weiningen sucht mit Zuschrift vom 7. Mai  um Revision des Beschlusses vom 8. April betreffend den bisherigen Sekundarschulkreis Höngg-Weiningen u. um Errichtung eines neuen Sekundarschulkreises Weiningen-Schlieren nach u. es wird dieses Gesuch von den Schulgemeinden Weiningen unterm 30. April, Unterengstringen vom 23. April u. Oetweil-Geroldsweil vom 8. Mai unterstützt. Zur Begründung führen die Petenten an: der größere Theil der Kirchgemeinde Weiningen sei sowol von Höngg als von Dietikon eine Stunde entfernt u. es bestehe mit letzterem Orte keine genügende Kommunikation, es habe daher für den Augenblick als Nothbehelf die Sekundarschule Regensdorf um Aufnahme der 9 Schüler von Weiningen gebeten werden müssen; sie habe aber keine rechtliche Stellung zu derselben, daher auch keinen Anspruch auf Freiplätze u. Stipendien, u. der Weg sei auch nach Regensdorf im Winter schwierig. Der Protest von Albisrieden u. Altstetten gegen die Abtrennung von Schlieren könne kein entscheidendes Gewicht haben, da die Behauptung, eine Sekundarschule Altstetten-Albisrieden sei nicht lebensfähig, noch nicht erwiesen, u. im schlimmsten Falle für diese beiden Gemeinden ein Anschluß an Außersihl leicht sei, während Weiningen völlig isolirt werde, wenn es nicht den Schulort in größerer Nähe erhalte. Die Erziehungsdirektion berichtet: Auch abgesehen von der Thatsache, daß sehr viele Schulgenossenschaften eine Stunde vom  Schulort entfernt seien, Weiningen also durch den Anschluß an Höngg oder Dietikon nicht ungünstiger als viele andere Gemeinden gestellt wäre, sei die Errichtung eines neuen Sekundarschulkreises im Laufe des Schuljahres 1871/72 unthunlich, da sie mitten in dasselbe hinein fiele, kein Kredit hiefür vorgesehen sei u. eine Lehrkraft nicht verfügbar wäre; auch werde die Erledigung der Frage besser erst nach Revision des Schulgesetzes erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es könne auf das Revisionsgesuch der Schulpflege Weiningen u. der betreffenden Schulgenossenschaften zur Zeit nicht eingetreten werden, sondern es sei die Erledigung desselben bis auf den Beginn des Schuljahres 1872/73 vertagt.
2. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, inzwischen allfällige Inkonvenienzen, die aus dem Besuch anderer Sekundarschulen durch die Schüler von Weiningen sich ergeben, nach Möglichkeit auszugleichen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Schulpflege Weiningen für sich u. die betreffenden Schulgenossenschaften.
