Der Regierung von Basel–Stadttheil werden Lizenzscheine zur Ausfuhr von Seidenfabrication nach Würtemberg und Bayern übermacht.
Da sich die Handels-Commißion des Cantons Basel Stadttheil mit dem Wunsche an die hiesige gewendet, wo möglich noch ein Quantum von den, dem hiesigen Stande zugetheilten Lizenzscheinen zur Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Bayern und Würtemberg zu erhalten; weil der dortige Canton bey der seiner Zeit stattgehabten Repartition solcher Scheine verkürzt worden und daher keine mehr vorräthig habe, – so hat auf dießfällige, von dem HHerrn Präsidenten der Handels-Commißion dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte und heute dem Regierungsrathe mitgetheilte Anzeige, der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung unverzüglich 200. Stück Lizenzscheine mit Begleitschreiben zuzustellen. 
