Reg. v. Basel-Stadt; Auslieferung d. Josef Disner v. Hirschberg.

Präsidial-Verfügungen.
12. Februar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Disner von Hirschberg, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Basel Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere verehrl. Zuschrift vom 5. Februar, betr. zeitweilige Auslieferung des Josef Disner, von Hirschberg, zum Zwecke der beförderlichen Durchführung einer Strafuntersuchung beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht anstehen, Eueren Ansuchen zu entsprechen & haben wir heute unsere Direktion der Justiz und Polizei beauftragt, die sofortige Ueberführung Disners an den dortigen Untersuchungsrichter anzuordnen.“ 
