Ueberweisung der Untersuchungsakten geg[en] Karl Zeitter an das Kriminalamt Stuttgart.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26 November 1850.
Zufolge regierungsräthlichen Beschlusses vom 12 dieß übermacht das Kriminalge-  richt die hierorts erhobenen Untersuchungsakten gegen Karl Gottlob Zeitter, von Stuttgart, Goldschmiedgesellen, betreffend Tödtung, mit dem Bemerken, es stehe in der Ansicht, daß der vom Kriminalamte Stuttgart an die hiesige Polizeidirektion gestellten Requisition um Zustellung dieser Akten Folge zu geben sei.
Gleichzeitig ersucht das Kriminalgericht der requirirenden Behörde die Berichtigung der bei den Akten liegenden Kostenrechnung zu empfehlen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion;
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, die vom Kriminalgerichte übermachten Akten und Effekten im Sinne des Disp. I der Verfügung vom 12 dieß dem Kriminalamte Stuttgart zuzustellen, und sich von demselben die hierorts erlaufenen Kosten berichtigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
