Aufträge an das Statthalteramt Bülach, betreffend die Gemeindammann- und Gemeindrathswahlen in Hochfelden, Ober-Embrach, Freyenstein, Teufen, Wasterkingen, Bülach und Bachenbülach.
Die von Herrn Statthalter Kern in Bülach den Civilgemeinden Hochfelden, Ober-Embrach, Freyenstein, Teufen und Wasterkingen nach §. 1. und 28. des  Gesetzes über die Gemeindsverwaltung ertheilte Bewilligung, jede für sich einen Vorschlag zu einem eigenen Gemeindammann zu bilden, wird von dem Regierungsrathe bestätigt.
Da dann ferner die Gemeinde Bachenbülach das Ansuchen stellt, daß, da sie keinen eigenen Gemeindammann wünsche, sie gemeinschaftlich einen solchen mit Bülach haben und demnach an der morgenden Tag Statt findenden Bildung des dießfälligen Zweyervorschlags in Bülach Theil nehmen dürfe, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Gemeinde Bachenbülach, welche bisher gemeinsam mit Bülach einen Gemeindammann gehabt, allerdings berechtigt seyn, auch ferner denselben gemeinschaftlich mit Bülach zu haben, und sey sie einzuladen, an der schon erwähnten Bildung des Zweyervorschlages Morgen Theil zu nehmen.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Kern zu Handen der Gemeinden Bülach und Bachenbülach Kenntniß gegeben; sodann aber derselbe eingeladen, in einer beliebigen Kirchgemeindsversammlung auf die beyden Ortschaften Bülach und Bachenbülach dahin einzuwirken, daß, da sie nach eingezogenen Erkundigungen gemeinschaftliche Güter besitzen, sie einen gemeinschaftlichen Gemeindrath aufstellen, mit dem Vorbehalte, daß für  die, jeder der beyden Ortschaften zustehenden besondern Güter, nach Art: 1, 20. und 24. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltungen, eigene Civilverwaltungen angeordnet werden.
Über das Resultat seiner dießfälligen Bemühungen gewärtigt der Regierungsrath einen umständlichen Bericht des Herrn Statthalter Kern.
