Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung v. Werthobjekten in d. Untersuchung gegen [August] Dreifuß u. Isak Guggenheim in Paris resp. Mühlhausen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Handelsleute August Dreifuß von Paris und Isak Guggenheim-Dreifuß von Mühlhausen,
betreffend Auslieferung von Werthobjekten in einer Strafuntersuchung wegen betrüglichen Bankrotts,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten unter Uebersendung der bezüglichen Verfügung der Staatsanwaltschaft.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
