Rückweisung der Appellationsschrift des Zeugschmid Müller und 9 anderer Niedergelassenen in Oberstraß betreffend Veranlagung.
Mit einer vom 21sten v. M. datirten Eingabe appelliren Zeugschmid H. Müller in Oberstraß und neun andere Niedergelassene daselbst gegen ein [nicht bey den Acten befindliches] Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 26. September d. J. betreffend Veranlagung.
Da nun aber nach Anleitung des Regulativs vom 17. März 1832. [Off. S. Bd. 3. S. 223.] die Appellationsschrift dem Statthalteramte einzureichen und sowohl hierbey als bey Erklärung der Appellation die gehörigen Fristen zu beobachten sind, so wird die vorliegende Appellationsschrift den Appellanten mit der Anweisung zurückgestellt, daß sie dieselben nebst den erforderlichen Beylagen zunächst beym Statthalteramte Zürich abzugeben haben. 
