Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. gemeinsame Maßregeln gegen das Einführen von krankem Vieh, u. s. w.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. erstattet der Gesundheitsrath Bericht über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend gemeinsame Maßregeln gegen das Einführen von krankem Vieh aus den benachbarten Staaten und das Einschleppen der Maul- und Klauenseuche.
Es wurde hierauf beschlossen, in entsprechendem Sinne an die Regierung von Thurgau zu antworten, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
