Erledigtes Gesuch des H. Jucker in Unterhittnau zu Abänderung seiner Wasserleitung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern  
betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Jucker, Spinnereibesitzer in Unterhittnau um Bewilligung zu Abänderung seiner bisherigen Wasserleitung,
da sich ergeben:
A. Nachdem die gegen des Petenten im Jahr 1848 gestellte Wasserrechtsbegehren erhobenen privatrechtlichen Einsprachen durch obergerichtliches Urtheil vom 24 November 1849 erledigt worden, erneuere derselbe unterm 13 Dezember 1849 sein Gesuch dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, seiner bisherigen Wasserleitung eine andere Richtung zu geben, wie dieselbe in einer dem Gesuche beigelegten Skizze angedeutet sei, um einerseits das Gefäll besser benutzen, anderseits die Unterhaltungskosten dadurch vermindern zu können, daß die Leitung auf eine größere Strecke in die Erde gelegt werde;
B. Nach dem Berichte des Experten vom 20 Januar 1850 stehen der verlangten Koncession im öffentlichen Interesse keine besondern Schwierigkeiten entgegen, indem die bezeichnete Veränderung dasselbe wesentlich nur darin berühre, daß die neue Leitung einer Strecke weit längs der neuen Straße IIt Klasse von Saaland nach Pfäffikon in die Erde gelegt werden müsse, zu welchem Behufe Petent ein Stück alte abgeschnitte-  ne Straße vom Staat angekauft habe, überdieß dürfte mit Rücksicht darauf, daß das Wasser in der neuen Leitung nicht mehr so nahe an mehrern Häusern vorbeifließe, wie es bis dahin geschehen sei, gewisse Rechte zu Benutzung des Wassers bei Feuersgefahr vorbehalten worden etc;
sowie nach Anhörung des vom Straßendepartemente mit Bezug auf das Anstoßen der projectirten Wasserleitung an die fragliche Straße II Klasse eingeholten Berichtes,
in Genehmigung der Anträge des Straßendepartements u. des Experten und in theilweiser Erweiterung derselben,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Heinrich Jucker, Spinnereibesitzer in Unterhittnau, gestattet, seine Wasserleitung so zu verlegen, daß sich dieselbe von ihrer Einmündung an zunächst unterhalb der Luppmenbachbrücke längs der darüber führenden Straße IIt Klasse von Saaland nach Pfäffikon in der davon abgeschnittenen alten Straße u. dann durch ein ihm gehörendes Grundstück bei seiner Spinnerei zu diesem hinziehe, woran jedoch folgende Bedingungen geknüpft werden:
a Mit Beziehung auf den unterm 5 August 1848 zwischen dem Straßendepartement u. Herrn Heinrich Jucker abgeschlossenen Kaufvertrag soll die Leitung zunächst außerhalb dem Straßengebiet angelegt werden u.  aus einem solid gemauerten mit starken Steinplatten bedeckten, unterirdischen Kanal bestehen, in der Meinung, daß die Oberfläche dieser Platten die Sohle des Straßengrabens nicht überschreiten dürfe.
b. Es sollen keine Stockungen oder Ueberfüllungen in dem Kanal entstehen dürfen, demnach derselbe das für einen beförderlichen Abfluß benöthigte Gefäll erhalten, die Wasserzuleitung in den Kanal gehörig regulirt und die Sohle des letztern von Anschlemmungen rein erhalten werden
c Der Unternehmer u. dessen künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei der Erbauung, sowie bei jeder künftigen Unterhaltung des Kanales wenigstens acht Tage vor Vornahme der Arbeiten die Straßen-Oberaufsichtsbehörde in Kenntniß zu setzen;
d. Wenn bei Erbauung dieses Kanales, oder in der Folge durch denselben veranlaßt, Schaden an der Straßenanlage entstehen sollte, so ist der Unternehmer für sich u. künftige Rechtsnachfolger verpflichtet, diesen Schaden zu tragen u. die entstandene Schädigung an den Staat zu ersetzen;
e. Die Höhenlage der Kanalsohle bei der Einmündung und die der Aufschwellung im Wildbach daselbst bleiben unverändert, d. h. erstere soll 6ʼ 2ʼʼ tiefer liegen als die Oberfläche vom Pfeiler genannter Brücke (zunächst den Deckplatten gemessen) und die Oberfläche des Schwellbrettes  welches zur Fassung des Wassers quer über den Luppmenbach gesetzt wird, muß 5ʼ 0ʼʼ 7ʼʼʼ tiefer liegen, als die gleiche Stelle jenes Pfeilers (wie sie oben bezeichnet ist);
f. Dieses Schwellbrett muß bei größern Wasserständen, welche Geschiebe führen, ausgehoben werden,
g. Die Bachufer sind soweit gehörig zu schützen, daß die zur Fassung des Wassers in fragliche Leitung benutzte Aufschwellung und der dadurch gebildete Ueberfall dieselben nicht beschädigen kann;
h. wird die freie Benutzung des Wassers von Luppmenbach bei Feuersgefahr im öffentlichen Interesse vorbehalten. Ebenso soll das Wasser von der neuen Leitung durch eine bei ihrer Einmündung anzubringende Ve[?o]rrichtung, falls es später in feuerpolizeilicher Beziehung verlangt würde, zu den Zeiten abgesperrt werden, in denen der jeweilige Besitzer dieser Wasserleitung der Wasserkraft zur Betreibung seiner Spinnerei nicht bedarf;
i Soll der natürliche regelmäßige Wasserabfluß nicht gestört und kein fühlbarer Wasserverlust zum Nachtheil weiter unterhalb liegender Gewerbe verursacht werden;
k. Würde der jeweilige Besitzer dieser Koncession allen diesen Bestimmungen nicht genau nachkommen so behält sich die betreffende Behörde das Recht  vor, späterhin auf seine Kosten im Weitern noch dasjenige anzuordnen, was sie für nöthig erachten sollte;
II. Habe Petent nach Vollendung seines Wasserwerkes sofort dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Kenntniß zu geben, damit dasselbe geprüft und die Wasserkraft vermessen werden könne.
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen;
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten und des Planes zur Aufbewahrung dem Straßendepartement, sowie dem Gemeindrathe Hittnau mit Hinsicht auf Disp: I. h. Kenntniß gegeben und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Bewilligungsurkunde zugestellt.
