Bericht an den Gr. Rath betr. Gründung e. Unterstützungsfondes für verstümmelte Militärs u. für Wittwen u. Waisen der Gefallenen.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Bericht an den Großen Rath betreffend Gründung eines Unterstützungsfondes für verstümmelte Militärs u. für Wittwen u. Waisen der Gefallenen wird,  nach Streichung des Passus, welcher sich auf die in Aussichtstellung von Anträgen über gesetzl. Bestimmungen betreffend ein regelmäßiges Verfahren bei Ausrichtung von Pensionen u. s. w. bezieht, in nachstehender Fassung angenommen:
[S. denselben im Amtsblatt No 32 von 19. April 1864, S. 610–612][.]
