Bewilligung von Monatsviehmärkten für die Civilgemeinde Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 18. v. M] betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Pfäffikon um Bewilligung zu Abhaltung von monatlichen Viehmärken.
da sich ergeben:
Das Gesuch stütze sich auf den großen Viehverkehr der dortigen Umgegend und auf das Interesse der Viehbesitzer und Viehändler daselbst
– in Genehmigung der von dem Bezirksrath Pfäffikon in seinem Gutachten vom 17. November abhin geäußerten Ansichten  
beschlossen:
I. Wird der Civilgemeinde Pfäffikon die Bewilligung zur Abhaltung von Monats-Viehmärkten je am dritten Montage jedes Monats ertheilt.
II. Wird hievon dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilgemeinde Pfäffikon Kenntniß gegeben und letzterer eine Bewilligungsurkunde zugestellt, welche nebst der Einleitung die §. 9. – 14. der Formulare zu Bewilligungsurkunden für das Abhalten von Märkten enthält. 
