Peter Mezener in Horgen. abgewies. Rek. betr. Entzug e. Kindes dch. d. Heimatsgemeinde.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Peter Mezener, Bildhauer in Horgen, Rekurrenten,
betreffend Heimlieferung eines Kindes,
da sich ergeben:
A. Der Beschwerdeführer Mezener wohnt seit einiger Zeit mit seiner Frau Clara Bucher & seinen Kindern in Horgen. Bei ihm hält sich auf eine uneheliche Tochter seiner Frau Catharina Bucher, von Rußweil Kts. Luzern, für welche die Gemeindsbehörden von Horgen schon mehrere Male vergebens Ausweisschriften verlangten unter Androhung von Ausweisung beziehungsweise Heimschiebung. Die Korrespondenz mit der Gemeindsbehörde von Rußweil hat ergeben, daß sich dieselbe weigert, der Catharina Bucher Ausweisschriften auszustellen, weil sie sich als Vormund-  schaftsbehörde des Rechts indizirt, über die gute Erziehung dieses Kindes zu wachen & dieß nur geschehen könne, wenn dasselbe in Rußweil oder dessen Nähe wohne. Sodann ergebe sich aus Allem, daß jedenfalls der Aufenthalt bei Mezener aus ökonomischen und unmoralischen Gründen kein empfehlenswerther sei & nicht die nöthigen Garantien biete für eine gute Erziehung.
B. Als unter diesen Umständen das Statthalteramt Horgen auf mehrmaligen Antrag des Gemeindrathes Horgen, der auch seinerseits die Mezenerschen Verhältnisse nicht als günstige schildert, die Heimschiebung der Katharina [sic!] Bucher vollziehen wollte, wendete sich Mezener beschwerend an den Regierungsrath, indem dieß eine gewaltthätige, ungerechtfertigte Handlung sei.
C. Das um dießfällige Vermittlung angegangene Polizeidepartement von Luzern vertritt den Standpunkt des Gemeindrathes Rußweil, es produzirt einen Regierungsbeschluß vom 21. Okt. v. Js., nach welchem das Begehren des Peter Mezener, es möchte diese Tochter bei ihm belassen werden aus mehrfachen Gründen abgewiesen wurde.
in Erwägung:
daß die zürch. Behörden kein Recht haben können, in die vormundschaftlichen Handlungen der zuständigen luzernischen Behörde gegenüber der minderjährigen Catharina Bucher hemmend einzuwirken & zu  dem noch den übereinstimmenden Berichten der Heimats- & der Wohngemeinde des Mezener, dieser keineswegs diejenigen Garantien bietet, die eine pflichttreue Vormundschaftsbehörde von Pflegeeltern verlangen muß.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde von Peter Mezener ist abgewiesen und das Statthalteramt Horgen einzuladen, die Ausweisungsverfügung des Gemeindrathes Horgen gegen die Catharina Bucher zu vollziehen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Horgen u. die Justiz[-] & Polizeidirektion.
