Missiv an die Reg. von Aargau. Konferenz i. S. aargauischer Garantiestädte.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. September 1882.
An die Regierung des Kts. Aargau.
„Soeben erhalten wir vom Stadtrathe Winterthur die Mittheilung, das nächsten Samstag den 30. September, Nachmittags 3 Uhr im Gebäude der Kreditanstalt in Zürich eine Konferenz von Hauptobligationären der Nationalbahn stattfinden werde, welche sich den Zweck gesetzt haben, auch im gegenwärtigen Stadium noch die sämmtlichen Obligationäre zu sammeln, um auf Grundlage der frühern Propositionen Euerer Finanzdirektion ein Arrangement zu Stande zu bringen. Der Stadtrath Winterthur ersucht uns nun, an dieser Konferenz uns vertreten zu lassen und eine ähnliche  Einladung an Euch zu richten. Wir haben an diese Konferenz die Herren Vorstände der Direktionen der Finanzen u. des Innern abgeordnet und ersuchen anmit auch Euere h. Behörde im Interesse dieser hochwichtigen Sache an der Konferenz sich zu betheiligen.
