Reg. v. Aargau. Beantwort. ihres Gesuches um hierseit. Vollziehung d. v. ihr gegen d. Kt. St. Gallen verhängten Viehsperre.
Mit Schreiben vom 7. September theilt die Regierung des Kantons Aargau mit, daß sie sich in Folge der Mittheilung dießseitiger Medizinaldirektion an die dortige Polizeidirektion,  wonach wegen fortdauernder Lungenseuche im Kanton St. Gallen die Viehsperre gegen denselben fortdauern müsse, gleichwol aber größere & kleinere Transporte dortigen Viehes als Transitwaare auch nach dem Kanton Aargau pr. Eisenbahn spedirt werde[n], was Zürich weder verhindern könne noch wolle, veranlaßt gefunden habe, bis auf Weiteres die Einfuhr von Vieh aus dem Kanton St. Gallen unbedingt zu untersagen, weil dadurch der dortige Kanton offenbar mit der Einschleppung der Seuche bedroht werde, und stellt daher das Gesuch, daß auch der Transit von st. gallischem Vieh durch dießseitigen Kanton untersagt werde.
Die Medizinaldirektion beabsichtigte durch jene Mittheilung an die aargauische Polizeidirektion, derselben Gelegenheit zu geben, durch ähnliche Verfügungen, wie sie hierseits getroffen wurden, den dortigen Kanton vor Seucheeinschleppung zu schützen, nämlich durch das Verbot, daß auch auf aargauischen Eisenbahnstationen kein st. gallisches Vieh ausgeladen & kein anderes Vieh in die mit solchem belasteten Wagen aufgenommen werden dürfe, es wäre denn für die Durch- oder Ausfuhr bestimmt.
Die Medizinaldirektion glaubte, einerseits mit Rücksicht auf die bedeutende Ausfuhr namentlich von Schlachtvieh nach Frankreich den Transit von st. gallischem Vieh auch nicht hindern zu sollen, und anderseits in den getroffenen Verfügungen genügenden Schutz gegen Seucheneinschleppungen zu finden, abgesehen davon, daß der  Vollziehung noch strengerer Maßregeln allzu große Schwierigkeiten in der Controlirung entgegenstehen und das betreffende Publikum, insbesondere die Vieh[h]ändler und die Metzger nur zu desto häufigern Umgehungen treiben, zumal das dazwischen liegende Thurgauergebiet weder gegen St. Gallen noch gegen Zürich abgesperrt ist.
Durch die von Aargau gegen St. Gallen angeordnete Sperre wäre nun Zürich genöthigt, auch den Transit von st. gallischem Vieh zu verbieten, was erfahrungsgemäß zur Folge haben würde, daß für st. gallisches Vieh thurgauische Scheine erworben, dadurch auch die dießseitige Sperre gegen St. Gallen illusorisch gemacht & wir desto mehr der Seucheneinschleppung ausgesetzt würden, während unsere bisherigen Maßnahmen wenigstens den Erfolg hatten, daß sei bald 3 Monaten keine Einschleppungen der Lungenseuche mehr stattgefunden haben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei der Regierung des Kantons Aargau der wesentliche Inhalt des Berichtes der Medizinaldirektion mitzutheilen mit dem Ansuchen, ihren Beschluß betreffend die Einfuhr von St. Galler Vieh dahin modifiziren zu wollen, daß die Durchfuhr durch dortigen Kanton unter den von Zürich verlangten Bedingungen gestattet  werde, zumal dem Vernehmen nach auch im Kanton St. Gallen die Lungenseuche erloschen sei & wir unserseits die Sperre gegen denselben in nicht sehr ferner Zeit aufheben zu dürfen hoffen.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
