[Gemeindammann] Fink in Truttikon, Wegleitung z. Anschaffung v. Rechtstriebprotokollen f. d. beiden Gemden Trüllikon u. Truttikon.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Gemeindammann H. Fink, in Truttikon, vom 6. Mai, worin derselbe in Hinsicht auf das mit Neujahr 1879 in Kraft tretende Gesetz, durch welches die Zivilgemeinde Truttikon von der politischen Gemeinde Trüllikon abgetrennt und zu einer selbstständigen politischen Gemeinde erhoben wird, um Wegleitung bezüglich der Ausscheidung der Rechtstrieb- und Pfandprotokolle der Gemeinde Trüllikon und Truttikon und der getrennten Führung der Protokolle für jede dieser Gemeinden – nachsucht, da das Pfandprotokoll in nächster Zeit ausgefüllt sein werde und es sich nun frage, ob nur ein oder zwei neue Protokolle anzuschaffen seien, –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Dem Petenten ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei nicht im Falle, von sich aus die gewünschte Wegleitung zu ertheilen; Petent möge sich mit seiner Anfrage an den Bezirksrath Andelfingen wenden, dem es unbenommen bleibe, auch das dortige Bezirksgericht als Aufsichtsbehörde der Schuldbetreibungsbeamten um  seine Meinungsäußerung anzugehen.
