Anzeige des Bundesrathes daß Preußen für Verpflegung hülfsbedürftiger Angehöriger aus öffentlichen Mitteln keine Vergütung leiste.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 31 v. Mts. an, daß die Preußischen Behörden die Kosten für Verpflegung eines hülfsbedürftigen Ausländers nicht bei ausländischen Behörden zur Erstattung aus Staats- oder Kommunalfonds liquidiren dürfen umgekehrt aber auch den ausländischen Behörden nicht aus preußischen Staats- oder Gemeindemitteln solche Kosten erstatten, welche aus der Verpflegung eines hülfsbedürftigen Preußen entstanden seien.
Dieses Schreiben wird unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 28 Oktober v. Js. der Direktion der Polizei überwiesen.
