Erstellung d. Entschädigung für das Bezirksgebäude in Affoltern.
Die Direktion des Gefängnißwesens legt dem Regierungsrath die seit der letzten Besprechung zwi-  schen ihr u. dem Gemeindrath Affoltern a/A. gepflogene Korresponenz vor, aus welcher sich im Wesentlichen ergibt, daß sich der Gemeindrath Affoltern für 2 Zimmer im II. Stock des Gerichtsgebäudes, welche zur Zeit weder direkt noch indirekt von der Bezirksverwaltung in Anspruch genommen werden, Fr. 3000 von der durch die Rekurskommission festgesetzten Schätzungssumme von Fr. 6700 abziehen lassen wolle, indem anerkannt wird, daß eine Wohnung mit 5 Zimmern für einen Gefangenwart oder Hauswart, wenn derselbe wirklich eine Wohnung im Hause hätte, zu groß wäre.
Herr Bezirksgerichtspräsident Frei hat in mündlicher Besprechung empfohlen, das Angebot das Gemeinderathes, um redlich eine Lösung herbeizuführen, anzunehmen, indem er sich obiger Argumentation anschließt, und erklärt, eine Wohnung mit 3 Zimmern, Küche etc. müßte dem Abwart jedenfalls zugestanden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es ist von der durch die Rekurskommission vorgenommenen Schätzung von Fr. 67,000 für die für Privatzwecke benutzten Lokalitäten die Summe von 3000 Fr. abzuziehen, so daß als Grundlage für die Entschädigung für die Bezirkslokalitäten von Affoltern die Summe vom Fr. 64,000 bleibt u. die Ent-  schädigung auf Fr. 2880 festgesetzt wird.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. Polizei u. der Finanzen letzterer zur Zahlungsanweisung u. an den Gemeindrath Affoltern a/A.
