Wahl des H[errn] Goldschmied zum Ingenieuradjunkten des 2ten Kreises.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Ingenieur-Adjunkten des zweiten Kreises auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren, vom 1 Jenner l. Js. an gerechnet gewählt:
Herrn Jakob Goldschmied von Winterthur, bisherigen Ingenieuradjunkten,
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte ohne irgend welchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unter-  ziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten. 
Hievon wird unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend die Ingenieur-Adjunkte und auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist Herrn Goldschmied Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
