Frau Gysling in Zürich; Beschwerde betr. vormundschaftl. Verwaltung.
Die Gemeindsarmenpflege Goßau sah sich veranlaßt, den 15 Jahre alten Karl Gysling von Goßau, der in Zürich wohnhaften Familie Gysling wegzunehmen und bei dritten Personen zu versorgen & es hat der Bezirksrath Hinweil durch Schlußnahme vom 15. Febr. d. Js. die dießfalls  von der Mutter und den Geschwister Gysling erhobene Beschwerde in allen Theilen als unbegründet erklärt, und das Vorgehen der Armenpflege gutgeheißen.
Auch über diesen Beschluß beschweren sich Frau und Geschwister Gysling & verlangen dessen Aufhebung, ohne indeß die demselben zu Grunde liegenden Momente zu widerlegen.
Die Armenpflege sowie der Bezirksrath beantragen Abweisung der Beschwerde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Die minorennen Kinder Gysling stehen unter staatlicher Vormundschaft; die Vormundschaftsbehörden sind laut den Akten mit dem Vorgehen der Armenpflege völlig einverstanden; unter diesen Umständen könnte sonach auf die Beschwerde der Rekurrenten nur Rücksicht genommen werden, wenn sie darthun könnten, daß die Vormundschaftsbehörden ihren Obliegenheiten zuwiderhandeln.
2. Ein derartiger Vorwurf, gesetzt auch die Beschwerde würde sich gegen letztern richten, wäre aber durchaus grundlos. Sie billigen die Maßnahme der Armenpflege, und sind hierin, wie diese selbst, im vollen Rechte. Frau Gysling spricht sich in ihren Schreiben an die Pflege, welche das Ein-  schreiten der Behörde mit veranlaßten, so ungünstig über ihren Mann & ihren Knaben aus, daß es nunmehr sehr befremdlich klingt, wenn sie hintendrein über die Maßnahme der Behörden sich beschwert. Was sie schreibt, hat sich aber auch als thatsächlich richtig herausgestellt, insofern wenigstens, als für den Knaben bisher nicht gehörig gesorgt wurde, derselbe nicht einmal bleibendes Unterkommen hat finden können. Aus den Akten drängt sich in der That die Ueberzeugung auf, daß es wohlgethan ist, wenn die Armenbehörden mit der Erziehung & Versorgung dieses Knaben sich befassen & denselben nicht länger der Obhut seiner Eltern & Geschwister anvertrauen;
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau.
