Recharge an mehrere Kantonsregierungen betr. das Kreisschreiben wegen Verehelichg von Kantonsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinnen & v. Kantonsbürgerinnen mit Kantonsfremden.
Da die Regierungen der Kantone Uri, Schwyz, Freiburg u. Solothurn das unterm 8 Januar d. Js  an sämmtliche Kantonsregierungen erlassene Kreisschreiben betreffend Mittheilung der Gesetze u. Verordnungen hinsichtlich der Verehelichung von Kantonsbürgern mit Nichtkantonsbürgerinnen u. von Kantonsbürgerinnen mit Kantonsfremden noch nicht beantwortet haben,
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dieses Kreisschreiben obigen vier Kantonsregierungen in Erinnerung zu bringen. (l. M. h. T.).
