Staatsbeitrag an d. Notariat Turbenthal für die Grundprotokollbereinigung Schalchen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Am 22. Dezbr. 1885 übermittelte der Notar des Kreises Turbenthal dem Regierungsrath unter Bezugnahme auf § 35, Ziff. 6 des Notariatsgesetzes von 1873 eine Rechnung im Betrage von 395 Fr. für die Bereinigung des Grundprotokolls der Civilgemeinde Schalchen mit Einschluß der Höfe Breite, Loch u. Tößegg (polit. Gemeinde Wildberg).
B. Laut dem vom Verifikator der notarial. Staatsgebühren abgegebenen Bericht umfaßt das bereinigte Grundprotokoll 395 Folioseiten u. es übersteigt der quantitative Inhalt derselben das gesetzliche Maß (28 Linien à 42 Buchstaben).
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Turbenthal ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung des Grundprotokolls der Civilgemeinde Schalchen  mit Einschluß der Höfe Breite, Loch u. Tößegg für 395 Folioseiten der Hofbeschreibungen je 1 Fr. per Seite oder im Ganzen 395 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Büdget 1885, Tit. A II c. b) zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
