Entschädigung für Pastoration in Rheinau.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei dem Kirchenrath auf seine vom 14. August datirte Zuschrift betreffend Entschädigung für die Pastoration in Rheinau Folgendes zu erwiedern:
„An Ihrer in der Zuschrift vom 14. August enthaltenen Auffassung betr. die Entschädigung für die Pastoration in der Pflegeanstalt Rheinau ist zuvörderst das als Irrthum zu berichtigen, daß vom 1. April l. Js. an die Besorgung der Pfarrgeschäfte in Rheinau von irgend Jemandem vollständig und ausschließlich an Frau Pfarrer Walder in Benken übergeben worden sei. Die Sache verhält sich vielmehr so: Nachdem Herr Pfarrer Oschwald nach Greifensee gewählt worden war, wurde H[err] Pfarrer Walder vor seiner Erkrankung angefragt, ob nicht er die ganze Pastoration u. zwar in der Meinung, daß jeweilen nur alle 14 Tage gepredigt werden solle, vom 1. April an übernehmen wolle. Er sagte zu. Nachdem nun die Erkrankung u. der Tod des Herrn Pfarrer Walder u. kurz darauf der Wegzug des Herrn Pfarrer Oschwald erfolgt war, mußte die Aufsichtsbehörde von Rheinau es darauf abkommen lassen, wie die Pastoration besorgt werden könne, und nahm dann den Bericht der dortigen Verwaltung, daß provisorisch bis zur definitiven Wiederbesetzung  der erledigten Pfarrstelle u. Ordnung der Verhältnisse auch für die Anstalt von Benken aus gesorgt werde, einfach entgegen, in der Beglaubigung, daß wie für Benken, dem die Besorgung übertragen worden war, die Pastoration auch für Rheinau auf Anordnung oder Einwilligung des Kirchenrathes provisorisch geordnet werde, bis der Regierungsrath dazu komme, nach §. 16 des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten eine Wahl zu treffen. Die Wahl ist nun unter’m 19. August getroffen worden u. zwar provisorisch auf ein Jahr auf H[en] Pfarrer Waldburger in Marthalen gefallen; für die Zukunft ist somit gesorgt. Hr. Pfarrer Waldburger hat bis zum 28. August seine Funktionen in Rheinau noch nicht angetreten.
Vom 1. April an wurde die Pastoration durch den in Benken vikarisirenden Geistlichen in der Weise besorgt, daß alle 14 Tage gepredigt wurde, Wochenbesuche dagegen keine gemacht worden sind.
Nachdem wir Ihnen diese Auskunft ertheilt haben, glauben wir es im Weitern Ihnen überlassen zu dürfen, gestützt auf den §. 157 des Kirchengesetzes und die in Anwendung desselben gebildete Praxis, die Besoldungsverhältnisse zu ordnen.“
