Gottfried Schuhmacher v. Affoltern b/H. Erwiederung d. Gesuches d. Gemdrathes Affoltern um Auswirkung d. im Ausland zurückbehaltenen Heimatscheines dess.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt der Gemeindrath Affoltern b/H. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die geeigneten Schritte dafür thun,  daß Gottfried Schuhmacher, Schlosser, von Affoltern b/H., dessen Heimatschein wegen Nichtbezahlung [der] Fremdensteuer vom Bürgermeisteramte Hilden bei Düsseldorf zurückgehalten werde, wieder in den Besitz des Heimatscheines komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Affoltern b/H. zu erwiedern, er habe, sobald, die Richtigkeit der Angabe des Schuhmacher konstatirt sei, nach § 116 Absatz 2 des Gemeindegesetzes, andernfalls aber nach §§ 3–5 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Ausschreibung und Krafterklärung von Heimatscheinen vom 22. Juli 1852 [Amtsblatt, Seite 362] zu handeln, sich also an das Statthalteramt zu wenden.
