Abschaffung des Säbels & Einführung der Bajonet[t]kuppel bei den Jägern.
Gemäss der Verordnung des Bundesrathes vom 19 Dezember 1853 haben die Jäger künftighin statt des Säbels das Bajonett am Säbelkuppel zu tragen.
Die Direktion des Militärs theilt nun dem Regierungsrathe mit, dass der Waffenkommandant der Infanterie dafür nachsuche, den gegenwärtig in der Militärschule sich befindenden Jägerrekruten, sowie bei Anlaß der Wiederholungskurse der Auszügerbataillone den Jägern anzeigen zu dürfen, dass sie statt der Säbelkuppen nunmehr Bajonettkuppel zu tragen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I, Es soll von nun an bei den zur Eintheilung kommenden Jägerrekruten das Tragen des Ba-  jonettes auf vorbeschriebene Weise statt des Säbels eingeführt werden.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, bei den bereits eingetheilten Jägern die Beseitigung des Säbels auf die ihr geeignet scheinende Weise anzuordnen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
