[Jakob] Christof Messikommer v. Wetzikon in Zürich. abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlaßungsbewillig.
In Sachen
des Jakob Christof Messikommer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 18. Hornung d. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei der Rekurs abgewiesen & der Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Messikommer, indem er bestreitet, daß er gewerbsmässig Kuppelei treibe, & bemerkt, daß die Richtigkeit dieses Vorwurfes aus dem Umstande, daß ihm im Jahr 1867 die Niederlassung verweigert worden sei, nicht geschlossen werden könne, daß ferner die Ausweisung ohne Zweifel auf der falschen Denunziation der Hausbewohnerin Frau Hermann beruhe, daß die Anna Elisabetha Kunz, welche wegen gewerbsmäßiger Unzucht bestraft worden sei, nur einige Tage bei ihm Kost & Logis gehabt habe, & daß ihm der Leumden dieser Person nicht bekannt gewesen sei.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen & der erstinstanzliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 
2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich & an den Rekurrenten.
