Pfr. Wolfensberger in Zollikon; Rek. betr. Herausgabe v. Zivilstandsregistern.
In Sachen des J. R. Wolfensberger, Pfarrer in Zollikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Herausgabe von Zivilstandsregistern,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18./19. Jenner beschwert sich Rekurrent gegen eine Verfügung der Direktion des Innern vom 16./18. Jenner d. Js., wonach  
1. das Pfarramt Zollikon unter Androhung von Buße bei fortgesetzter Weigerung angewiesen wurde, innerhalb der drei nächsten Tage vom Empfang der Verfügung an, den 2. und 3. Band der bürgerlichen Familienregister und das Familienregister der Niedergelassenen dem Zivilstandsamte zu verabfolgen;
2. dem Zivilstandsamte Zollikon auferlegt werde, die beiden Doppel genau zu collationiren und Fehlendes zu ergänzen und sodann die Abschrift dem Pfarramte zuzustellen und das Original zu behalten.
Dieser Verfügung könne Rekurrent unmöglich Folge geben, da sie in augenfälligem Widerspruch zu § 33 der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über Zivilstand und Ehe stehe. Derselbe schreibe vor:
„In denjenigen Gemeinden, in welchen sich bereits Doppel der Familienregister vorfinden, bleibt das eine Register im Pfarrhaus.“ Das sei nun in Zollikon der Fall; das gemeindräthliche Doppel liege in den Händen des Zivilstandsbeamten, das pfarramtliche bleibe im Pfarrarchiv, beides nach Vorschrift des Gesetzes.
Im Uebrigen erklärt sich Rekurrent bereit, eine Collationirung des pfarramtlichen Bürgerbuches mit dem gemeindräthlichen zugleich mit dem Ge-  meindeschreiber und dem Zivilstandsbeamten zu besorgen.
Sollte diese Collationirung dem Zivilstandsbeamten alleine übertragen werden wollen, so müßte Rekurrent vor Aushingabe der Bücher für sich die Garantie und die Anweisung an den Zivilstandsbeamten, eventuell den Gemeindrathspräsidenten erbitten, daß besagte pfarramtlichen Register nach dem Gebrauche nach Gesetz § 33 wieder dem Pfarrarchiv resp. dem Rekurrenten zugestellt und dem Zivilstandsbeamten, die in seinen Händen liegenden, alsdann ergänzten gemeindräthlichen Originale belassen werden.
B. Zur Aufklärung theilt durch Schreiben vom 20. Jenner der Gemeindschreiber Bruppacher mit, daß das bisher von ihm geführte gemeindräthliche Familienregister bis jetzt nicht habe vervollständigt werden können, und zwar nicht wegen Schuld des Pfarramtes, sondern wegen dem Widerstand des Zivilstandsbeamten der trotz mehrfachen Ersuchens von seiten des Gemeindrathes das in seinen Händen befindliche Familienregister nicht herausgegeben, sondern verlangt habe, das Register müsse unter seiner eigenen Leitung und Aufsicht vervollständigt werden.
C. Die Direktion des Innern gibt in ihrer Re-  kursbeantwortung zuerst einen Abriß der Vorgeschichte des Rekurses und äußert sich im Weitern folgendermaßen:
Die Verfügung der Direktion des Innern beziehe sich:
a. auf die sofortige Herausgabe der Familienregister Band 2 und 3;
b. Belassung dieser pfarramtlichen Familienregister zu Handen des Zivilstandsbeamten und Ueberlassung der bereinigten Abschriften an das Pfarramt;
c. Zustellung des Familienregisters für die Niedergelassenen an das Zivilstandsamt.
Nun bestimme § 30 der Vollziehungsverordnung:
„Alle gegenwärtig in den Pfarrarchiven befindlichen Personal- und Familienregister, sowie die zu denselben gehörenden Scheine sind vom 1.–3. Jenner 1876 durch die Pfarrämter den Zivilstandsämtern im Beisein des Gemeindrathspräsidenten zu übergeben. Betreffend die Uebergabe ist ein von den drei Beamten zu unterzeichnendes Protokoll aufzunehmen zu Handen einer jeden der drei Amtsstellen.“
Art. 64 des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe verfügt:
„ Die Kantone haben dafür zu sorgen, daß sämmtliche auf den Zivilstand bezüglichen Akten oder  Kopien derselben, soweit es zu diesem Zwecke erforderlich ist, in den Besitz der bürgerlichen Behörden übergehen. Nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes sind die neuen Zivilstandsbeamten allein berechtigt, Bescheinigung aus den Zivilstandsregistern auszufertigen.“
§ 33 der Vollziehungsverordnung:
„In denjenigen Gemeinden, in welchen sich bereits Doppel der Familienregister vorfinden, bleibt das eine Register im Pfarrarchiv. Wo jenes nicht der Fall ist, haben die Zivilstandsbeamten bis Ende Juni 1876 nach Vorschrift des § 31, Abs. 2 [Abschrift nur derjenigen Familien, von welchen zur Zeit noch ein Familienglied am Leben und nicht als verehelicht anderswo verzeichnet ist] Abschriften der Familienregister anzufertigen und den Pfarrämtern zuzustellen.“
Angesichts dieser Gesetzesbestimmungen sei das Zurückbehalten der Familienregister für Bürger und Niedergelassene von Seite des Pfarramtes und die Weigerung der Aushingabe vollständig widerrechtlich, besonders wenn noch in Betracht gezogen werde, daß die Aushingabe zwar erfolgt, dem Pfarramt bescheinigt worden, dasselbe aber auf Umwegen wieder in deren Besitz zu gelangen gesucht habe, um dann die Rückgabe zu verweigern. Die Vollziehungsverordnung bestimme ausdrücklich,  daß dem Pfarramt nur eine Abschrift zukomme.
Alle Pfarrämter des Kantons, Zollikon ausgenommen, haben loyal und ohne Rückhalt oder Hintergedanken sämmtliche Akten, die Zivilstandsführung betreffend, den bürgerlichen Behörden übergeben und dadurch dem Gesetze ein Genüge geleistet.
Es sei etwa vorgekommen, daß die ältern Register in defektem Zustande sich befunden, die Gemeinden aber großen Werth darauf gesetzt haben, eine Abschrift auch der ältern Familienregister zu besitzen. In diesem Falle haben einige Zivilstandsämter bei der Direktion des Innern um die Bewilligung nachgesucht, die Abschriften behalten zu dürfen, weil dieselben dauerhafter und übersichtlicher gewesen seien, welchen Gesuchen entsprochen worden sei. Nirgends aber sei der Fall vorgekommen, daß ein Pfarramt ein Vorrecht auf ein Original beansprucht habe.
Was das Familienregister der Niedergelassenen betreffe, so gehe aus der Verfügung der Direktion des Innern hervor, daß die Familienscheine der Niedergelassenen in sehr unvollständigem Zustande sich befunden und daher die Uebergabe dieses Familienregisters nothwendig werde.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die von der Direktion des Innern  in ihrer Rekursbeantwortung vorgebrachten Gründe,
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und die Verfügung der Direktion des Innern vom 16. Jenner d. Js. aufrecht erhalten, mit der Abänderung in Disp. 2, daß die dort auferlegte Collationirung vom Zivilstandsbeamten unter Zuzug des Gemeindrathsschreibers zu geschehen hat.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Zollikon, an das Zivilstandsamt Zollikon und an die Direktion des Innern.
