Anzeige des Bundesrathes v. der Aufhebung der belgischen Geschäftsträgerstelle in der Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben von 4/6. dieß zeigt der Bundesrath an, daß nach dem die Belgische Geschäftsträgerstelle bei der schweizerischen Eidgenossenschaft wenigstens für einstweilen aufgehoben worden, die Legalisationen für Pässe und andere für das Königreich Belgien bestimmte Aktenstücke einzuholen im Falle sein dürften, künftighin durch die drei in der Schweiz befindlichen belgischen Consulate besorgt  werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, es sei gemäß einer Anzeige des Schweizerischen Bundesrathes die Belgische Geschäftsträgerstelle bei der Schweizerischen Eidgenossenschaft wenigstens für einmal aufgehoben worden und es werden die Legalisationen von Pässen und andern für das Königreich Belgien bestimmten Aktenstücken künftig durch die drei in der Schweiz befindlichen belgischen Consulate, welche dermalen die HHerren Henri Wieland de Hattstadt, in Basel, R. Le Vieux in Genf, de Meiss-Muralt in Zürich, bekleiden, besorgt werden.
