Bestellung der Großen Raths-Commißion zur Prüfung der Staatsrechnung vom Jahr 1830. Dießfällige Mittheilung an den Finanzrath.
Ein vom 23. d. M. datirter Beschluß der Großen Rathes, laut welchem die Prüfung der Staatsrechnung vom Jahr 1830. der nähmlichen Commißion übertragen wird, welche unterm 26. Juny 1830. zur Prüfung der Rechnung vom Jahr 1829. war niedergesetzt und unterm 11ten März 1831. von dem neuen Großen Rathe bestätigt und durch die Wahl einiger neuer Mitglieder vervollständigt worden, so daß sie gegenwärtig aus folgenden 9. Mitgliedern, von denen in der Wintersitzung des künftigen Jahres drey in den Ausstand fallen, besteht, nähmlich  
MHHerren Sensal Pestalutz von Zürich.
“ “      “      Stadtrathspräsident Künzli von Winterthur.
“ “      “      Bezirksrichter Kölliker von Thalweil.
“ “      “      Statthalter Brändli von Stäfa.
“ “      “      Usteri-Usteri von Zürich.
“ “      “      Stadtrath Oeri von Zürich.
“ “      “      Alt-Rathsherr Vogel von Zürich.
“ “      “      Bezirksrath Wieland von Thalweil.
“ “      “      Statthalter Guyer von Bauma; –
wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag überwiesen, nunmehr dem Regierungsrathe den Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath über die erwähnte Rechnung nebst einer zum Drucke bestimmten Übersicht derselben vorzulegen; auch dafür zu sorgen, daß alle zu dieser Rechnung gehörenden Belege, sowie auch die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, nebst einer summarischen Übersicht derselben zur Verfügung der Prüfungs-Commißion in Bereitschaft gehalten werden.
