Ratification des Verkaufs eines Stücks Reben von den Stiftsgütern, an der Flühgaß im Riespach.
Mit Weisung vom 3. d. M. berichtet die Stiftspflege, daß bey der über die von einem jeweiligen Diacon zum Silberschild beworbenen Reben an der Flühgaß im Riespach, abgehaltenen zweyten Gant, Herr Pfleger Rudolf Boßhard daselbst mit einem Angebothe von fl. 1100. Meistbieter geblieben sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkaufe die obrigkeitliche Ratification zu ertheilen, wovon der Stiftspflege zum Behuf der Vollziehung desselben Kenntniß gegeben wird.
