Rekurs des [Jakob] [Christoph] Toggenweiler betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens des Jakob Christoph Toggweiler von Bonstetten, wohnhaft in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe Horgen wurde durch Beschluß vom 21. Mai d. Js. der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
E. Hiegegen rekurrirt Hr. Jucker, Namens des Toggweiler, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a) Das über Toggweiler ausgefällte bezirksgerichtliche Strafurtheil sei nicht ohne weiteres als ein richtiges zu bezeichnen; es sei zu bezweifeln, daß sich derselbe einer so vollendeten Brutalität schuldig gemacht häbe, wie die Zeugensaussagen u. daß derselbe  eine so harte Strafe verdient habe. Der Gemeindrath Horgen erkläre selbst, daß Toggweiler ein eifriger Methodist sei u. von dieser Klasse der Dissidenten wisse man doch, daß sie die Vorschriften des Christenthums u. der Humanität strenge beobachten.
b) Für sein Vergehen sei Toggweiler gerichtlich bestraft worden u. es rechtfertige sich nicht, daß denselben noch die Ausweisung, als weitere Strafe treffe.
c) Toggweiler habe sich eines gemeinen u. entehrenden Vergehens nicht schuldig gemacht u. es gehöre derselbe daher in Folge dessen nicht zu den sittlich verächtlichen Menschen, denen das Prädikat der Unbescholtenheit fehle.
d) Ebenso wenig könne derselbe als im Sinne des §. 84 des Gemeindegesetzes schlecht beleumdet qualifizirt werden, weil derselbe vor ca 9 Jahren wegen einer ganz geringführigen Unterschlagung bestraft worden sei; der Gemeindrath Horgen habe hierin auch im Jahr 1860 keinen Grund gefunden, dem Toggweiler die Niederlassung zu verweigern.
F. Von dem Gemeindrathe Horgen wird in der Beantwortung des Rekurses bemerkt, es ergebe sich aus der gegen Toggweiler durchgeführten Polizeiuntersuchung, daß derselbe im äußerst  roher u. hartherziger Mensch sei. Ueber die Handlungsweise desselben habe beim Publikum große Indignation geherrscht u. allgemein habe man verlangt, daß gegen denselben eingeschritten werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach §. 140 des Gemeindegesetzes kann eine Niederlassungsbewilligung zurückgezogen werden, wenn die dazu erforderlichen Bedingungen nicht mehr vorhanden sind (Ziff. 1); insbesondere, wenn der Niedergelassene sich eines unsittlichen Lebenswandels schuldig macht (Ziff. 2).
2. In §. 134 litt. b des Gemeindegesetzes wird als eine der Bedingungen zur Erwerbung der Niederlassungsbewilligung die Beibringung eines Zeugnisses sittlicher Aufführung bezeichnet u. dabei auf die Bestimmung des §. 84 b. des gleichen Gesetzes verwiesen. Nach dieser Gesetzesbestimmung haben keinen guten Leumund „Alle die in den letzten 5 Jahren, welche ihrer Aufnahmsbewerbung vorangingen, wegen eines in der öffentlichen Meinung entehrenden Vergehens gerichtlich bestraft worden sind, oder sonst in solchem Rufe stehen.“
3. Hieraus folgt, daß weder das vor 9 Jahren über Toggweiler wegen Unterschlagung ausgefällte Strafurtheil, noch die jüngsthin über ihn we-  gen Körperverletzung verhängte Strafe ein gesetzlich zureichendes Moment dafür bildet, um ihr des Besitzes eines guten Leumunds für verlustig zu erklären u. zwar letzteres deswegen nicht, weil Körperverletzungen nicht zu den entehrenden Vergehen gehören.
4. Dessenungeachtet erscheint im vorliegenden Falle die Ausweisung des Toggweiler als gerechtfertigt. Derselbe hat nämlich, wie sich aus dem gegen ihn ausgefällten bezirksgerichtlichen Strafurtheile ergibt, einen seiner Pflege anvertrauten zweijährigen schwächlichen Stiefknaben wiederholt auf eine äußerst rohe Weise mißhandelt. Eine solche Handlungsweise muß als „eine unsittliche Aufführung“ im Sinne der angeführten Gesetzesbestimmung bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Horgen u. an den Rekurrenten. 
