Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Gesuch um Auslieferung des C. Bersinger von Weiach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Aargau vom 8ten dieß worin dieselbe das Ansuchen stellt, daß Konrad Bersinger, Sohn, Küfer von Weiach, der des Verbrechens der Münzfälschung und des Ausgebens falscher Fünffrankenstücke beschuldigt sei und sich gegenwärtig in Regensberg in korektionellen Strafverhaft befinde, nach Ablauf derselben dem Bezirksamts Zurzach zu Handen des Gerichtes nach den Bestimmungen des dießfälligen Conkordates zur weitern Untersuchung ausgeliefert werde.
und nach Prüfung der beigelegten Untersuchungsakten
beschlossen:
Es sei dem Ansuchen der Regierung von Aargau um Auslieferung des Bersinger zu entsprechen und hievon unter Rückstellung der Akten der Regierung von Aargau [l. M. v. h. T.] sowie dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
