Das Obergericht zeigt die Wahl zweier Ersatzmänner der Schätzer des 2t Kreises an.
Das Obergericht zeigt unterm 10/15 d. Mts. an, daß von ihm zu Ersatzmännern der Schäzer [sic!] des zweiten Kreises in Folge eines dießfälligen Vorschlages des Regierungsrathes gewählt worden seien:
Für die erste Stelle Herr Bezirksrath Ulrich Müller von Melzikon  
für die zweite Stelle Herr Gemeindrath Konrad Brunner von Langwiesen, Feuerthalen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
