Tavernenrechtsbewilligung an Gemeindammann Pfister zu Bachs.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Tavernegesuch des Herrn Gemeindammann Pfister zu Bachs
nach Einsicht der Akten
beschloßen:
I. Es wird dem Herrn Joh. Pfister ein Tavernenpatent unter No. 341 auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen eine innerhalb Monatsfrist an die Staatskaßa zu entrichtende Rekognition von Frkn. 400. ertheilt.
II. Hievon wird dem Finanzrathe, so wie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten unter Zustellung eines Patentes für den Letztern Kenntniß gegeben. 
