Wittwe Hiltebrand geb. Heller, in Zürich, Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentsverweigerung.
Mit Zuschrift vom 28. Christm. 1877 verwendet sich die Wittwe Hiltebrand geb. Heller an der Ankengasse in Zürich, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 22. Christm., durch welche ihr Rekurs gegen die von der Finanzdirektion verfügte Wirthschaftspatentsverweigerung abgewiesen worden war.
Das Verhältniß zu dem gewesenen Geschäftsagenten Gomringer, in welchem sie eine der Ursache der Patentverweigerung erkennen zu müssen glaubt, sei ein nur geschäftlich intimes, aber  in keiner Weise verdächtiges. Und was den schlechten Lebenswandel von Mietherinnen im gleichen Hause anbelange, so sei sie dafür nicht verantwortlich, sie habe sogar selber die Polizei auf das Treiben dieser Mietherinnen aufmerksam gemacht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird gutgeheißen und ist der Wittwe Hiltebrand ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1878 zu ertheilen, immerhin unter der Bedingung, daß die Wirthschaft unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an die Revisionspetentin unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
