Der Päpstliche Nunzius verspricht sich für Begnadigung des zur Galeere verurtheilten Ferdinand Schultheß von Zürich zu verwenden.
Ein vom 22sten v. M. datirtes Antwortschreiben, durch welches Se. Excellenz, der Päpstliche Nunzius, anzeigt, daß er sich zufolge der, von der hiesigen Regierung erhaltenen Empfehlung für die Begnadigung des, wegen Desertion von den Päpstlichen Truppen, zur Galeerenstrafe verurtheilten Ferdinand Schultheß von Zürich kräftigst verwenden werde, ist ad acta zu legen und der betreffenden Familie bekannt zu machen.
