Staatsbeitrag an die Civilgemeinde Schalchen bei Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 24t. hjs. betreffend das von dem Statthalteramte Pfäffikon empfohlene und eingesandte Gesuch der Gemeinde Schalchen um Unterstützung an die Anschaffung einer Feuerspritze:
nach Einsicht und Prüfung der Akten aus welchen sich ergeben, es werden die nöthige Feuerspritze nebst Löschgeräthschaften und Spritzenhaus die Gemeinde im Ganzen 12–1400. fl. Kosten und diese Summe durch Gemeindssteuern gedekt werden müßen, während dieselbe erst kürzlich eine neue Schulhausbaute ausgeführt habe und überdieß die Hälfte der dortigen Bürger, ohne Müller Boßhard, nicht viel über 40,000. Frkn. versteure,
beschloßen:
I. Sei der Civilgemeinde Schalchen an die fraglichen Ein-  richtungen und Anschaffungen ein Beitrag von 200. Frkn. auf den freien Credit des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben.
