Entlaßung des Herrn Regierungsrath Schinz von verschiedenen ihm ertheilten Aufträgen.
Der Hochgeachtete Herr Bürgermeister Hirzel macht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß der Hochgeachtete Herr Regierungsrath Schinz in Betracht der ihm durch das von der H. Tagsatzung erlaßene Truppenaufgebot in der Eidgenoßenschaft als Eidgenößischer Oberst-Kriegs-Commißair zugefallenen Geschäfte wünschen müße, von der Stelle eines Mitgliedes der Steuer-Revisions-Commißion entlaßen, sowie auch des ihm ertheilten Auf-  trages zu Abfaßung des Berichtes über die Verrichtungen des Finanzrathes und seiner Departemente im Jahr 1832. entledigt zu werden.
Der Regierungsrath beschloß hierauf, dem Herrn Schinz in seinem wohlbegründeten Wunsche zu entsprechen und den Finanzrath zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß Wohlderselbe in beyden genannten Beziehungen durch andere Mitglieder aus seiner Behörde ersetzt werde.
Hievon wird sowohl dem Finanzrathe als dem HHerrn Regierungsrath Schinz Kenntniß gegeben.
