Schrbn. an den Bundesrath betr. Ablauf der Rekursfrist gegen die Wahl d. Hrn. Nationalrath Fierz.
Da die gesetzliche Frist für Einreichung von Rekursen gegen die am 6. dieß in dem zweiten eidg. Wahlkreise stattgefundene Wahl des Herrn Heinrich Fierz von Meilen, wohnhaft in Fluntern in den Nationalrath abgelaufen ist,
so wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Zustellung der Verbalprozesse, der Uebersicht derselben u. eines die Publikationen enthaltenden Exemplars des Amtsblattes Kenntniß zu geben. 
