Erben d. Gemdrth. Joh. Müller in Wiedikon, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Trüb, Namens der Erben des verstorbenen Hrn. Gemeindrath Joh. Müller von Wiedikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. Mai d. Js. wurde den Rekurrenten die zehnfache Steuernachzahlung auferlegt, gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
57,129.
50.
Passiven nach Abzug von Fr. 7466.67
Vermögen der Wittwe, inbegriffen Fr. 2032 unversteuerbare Fahrhabe
“
3053.
60.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
54,075.
90.
versteuert wurden
“
40,000.
–.
also zu wenig
Fr.
14,075.
90.
Nachzahlungsgrundlage
“
12,000.
–.
Steuer pro 1867 à 1 1/2‰
“
18.
–.
Die Steuernachzahlung wurde dennoch auf Frk. 180 u. das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 52,000 festgestellt.
B. Mit Beschwerdeschrift vom 25. Mai stellt Hr. Trüb Namens der Müller’schen Erben das Gesuch um Aufhebung obigen Beschlusses u. führt zur Begründung dieses Gesuches wesentlich an: Die Liegenschaften der Rekurrenten seien nach dem über den Nachlaß des Hrn.  Müller aufgenommenen Inventar allerdings auf zusammen Fr. 47 000 geschätzt worden u. es sei auch vielleicht anzunehmen, daß die Erben sie unter dieser Schazung nicht veräußern würden. Dagegen falle in Betracht, daß sie sämmtlichen Liegenschaften nur 1500 Fr. jährlich eintragen u. also in Wirklichkeit nur einen Kapitalwerth von kaum 35,000 Fr. [bei 4 1/2‰ Zins] repräsentiren. Die Richtigkeit dieser Angabe sei aus einem zu den Akten gelegten Pachtsvertrage zu ersehen.
Hiernach stehe die Inventarschätzung, soweit sie sich auf die Liegenschaften beziehen [sic!], mit der Rendite derselben im Widerspruch u. es scheine die Frage noch offen, ob die Schatzung oder die Rendite der Liegenschaften bei der Taxation des Vermögens im vorliegenden Fall in Betracht komme.
C. Der Gemeindrath von Wiedikon begutachtet mit Zuschrift an den Bezirksrath vom 12. v. Mts. den Rekurs dahin, daß er nicht der Ansicht sei, daß die zur Zeit allerdings ungünstige Rendite des Müller’schen Heimwesens den richtigen Maßstab des wirklichen bei allfälligem Verkauf desselben sich ergebenden Werthes bilde, vielmehr erachte er die gemeindräthliche Schatzung von Frk. 47,000 als den Verhältnissen angemessen.
D. Der Bezirksrath Zürich dagegen bemerkt in seinem Gutachten vom 8. d. Mts., er halte eine theilweise Berücksichtigung des Rekurses für begründet. Zugegeben, daß der Werth der Liegenschaften der Inventarschatzung  entspreche, ja sie sogar übersteige, so sei doch Thatsache, daß eine öffentliche Verkaufssteigerung ohne Erfolg geblieben u. der größte Theil der Liegenschaften, mit einziger Ausnahme des Nebengebäudes mit Wohnung, um den jährlichen Pachtzins von Fr. 1500 verpachtet sei. Die Vermögenstaxation sei mithin nicht in Uebereinstimmung mit dem Ertrage des Vermögens u. eine theilweise Reduktion derselben sowol als namentlich der Nachzahlungsgrundlage gerechtfertigt.
E. Die Finanzdirektion schließt sich in Beantwortung des Rekurses der vom Gemeindrathe ausgesprochenen Ansicht an u. hebt hiebei den Umstand hervor, daß die Rekurrenten eigentlich den Werthansatz der Liegenschaften selbst nicht bestreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. verbleibe es bei der Taxation der Finanzdirektion.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Trüb, an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon, und an die Direktion der Finanzen. 
