Beschluß betr. Vollzug d. Gesetzes üb. d. Lehrerbesoldungen für d. Jahr 1872.
Es wird hierauf berathen der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend das Verfahren für Ausbezahlung der den Lehrern dem neuen Gesetze gemäß zukommenden Besoldungsraten für das Jahr 1872
In Disp. II. soll es statt „vor Ende des Monats Februar“ heißen „bis spätestens Mitte März.“
In Disp. III. wird die gleiche Aenderung angebracht.
In Disp. IV. soll es statt „Mitte März“ heißen „Ende März.“
Disp. VI wird gestrichen.
Der Entwurf wird sodann zum Beschlusse erhoben, wie folgt:
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Gemäß Verordnung vom heutigen Tage ist die Klassifikation sämmtlicher Schulgenossenschaften u. Schulkreise ohne Verzug vorzunehmen u. auf Grund derselben den sämmtlichen Schulpflegen mitzutheilen, welchen Betrag der von Staat und Gemeinde oder Kreis gemeinsam zu leistenden 600 Fr. an die Lehrerbesoldung der Staat, welchen die Gemeinde oder der Kreis zu übernehmen  hat.
II. Die Staatsbeiträge an die Primarschulen für 1872 werden unter Abzug des für die Monate Januar bis April 1872 schon ausbezahlten Schulgeldersatzes den Schulgutsverwaltungen bis spätestens Mitte März verabfolgt.
III. für die sämmtlichen Sekundarschulen wird der Betrag von 1200 Fr. und der dem Staat obliegende Theil der übrigen 600 Fr. summirt, von dieser Summe der für das Jahr 1872 bereits ausbezahlte Staatsbeitrag abgezogen und der Rest den Sekundarschulgutsverwaltungen bis Mitte März verabfolgt.
IV. Die sämmtlichen Schulpflegen haben bis Ende März jedem Lehrer, der gemäß § 5 des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen Anspruch auf Nachzahlung für das Jahr 1872 hat, dieselbe soweit sie unter Abzug des schon bezahlten fixen Gehaltes und Schulgeldersatzes [resp. Antheils] noch erforderlich ist, also bei Primarlehrern bis auf mindestens 600 Fr., bei Sekundarlehrern bis auf mindestens 1800 Fr. zu verabfolgen. Allfällige Streitigkeiten zwischen Schulpflegen und Lehrern sind durch die Bezirksschulpflegen mit Vorbehalt des Rekurses an die Erziehungsdirektion zu erledigen.
V. Eine Nachzahlung von Staatsbeiträgen für Besoldungen, die über das gesetzliche Minimum hinausgehen, im Sinne von § 1 Absatz 5 des Gesetzes findet für 1872 nicht statt. Dagegen ist § 7 der Verordnung vom heutigen Tage  [Besoldung der Adjunkten] auch für das Jahr 1872 zu vollziehen.
VI. Für die Nachzahlungen an die Städte Zürich u. Winterthur wird besonderer Beschluß vorbehalten.
VII. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
