Erledigung des Rekurses des Hrn. Rud. Schellenberg aus Gundetschweil, Weggeldbezüger betreff. Verweigerung des Weggeldes v. Ulr. Saxer v. Oberstammheim.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Rud. Schellenberg, aus Gundetschweil Weggeldbezüger, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, in Sachen des Ulrich Saxer aus Oberstammheim, betreffend Verweigerung des Weggeldes auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses vom 9t. Mai d. J. und nachdem sich ferner ergeben.
F. Der Bezirksrath Winterthur habe den Hrn. Schellenberg mit seiner Weggeldsforderung aus folgenden Gründen abgewiesen:
1. Sei die Frage: ob die Bürger von Stammheim, wenn sie über Ueßlingen in die andern Gegenden des Cantons Zürich fahren, bei der Zollstätte von Gundetschweil, resp. Attikon weggeldpflichtig seien? durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25t. April d. J. entschieden, weßhalb  hierauf nicht näher eingetreten werden könne.
2. die Frage ob die Weggeldsforderung für den fraglichen Wein und den Brunnentrog begründet sei, müße verneint werden und zwar gestützt auf §. 5. litt. e. u: f. des Gesetzes, betreffend Abänderung des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brükengelder im Canton Zürich, indem ein steinerner Brunntrog doch gewiß unbestreitbar unter die Steine zu zählen sei [litt. e. des Gesetzes] und der fragliche Wein laut dem amtlichen Attestat des Gemeindrathes Stammheim ein Produkt des hiesigen Cantons sei;
G. Herr Schellenberg verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses, soweit er sich auf die Weggeldsverweigerung für den Wein beziehe, indem er in dieser Beziehung anführe.
1. Laut beiliegendem Beschluß des Abgabendepartements vom 20t. August 1844. müsse – gestützt auf das bestehende Gesetz – das Weggeld von jedem gefordert werden, der die Cantonsgrenze überschreite, ohne Rüksicht darauf, ob er Cantonsbürger oder Cantonseinwohner sei oder nicht, und ob er den Canton kürzere oder längere Zeit aus dieser oder jener Ursache, oder zu dem einen oder andern Zweke verlassen habe.
2. Habe Herr Saxer unbestrittener Maßen mit seiner Weinfuhre die Cantonsgrenze überschritten, zumal er von Haus aus den Weg über Üeßlingen [Thurgau] und über die dortige Thurbrüke nach der Hauptstraße bis Zürich bei der Controlstation Attikon vorbei eingeschlagen habe; dennoch gehöre er in diejenige Classe, welche der oben sub 1. erwähnte Beschluß bezeichne.  
3. Der §. 5. litt. f. des cit. Gesetzes sage klar und deutlich, die Naturprodukte des Cantons: Wein, Fleisch etc. seien beim Ausgange weggeldfrei, nun aber habe Herr Saxer den Wein nicht aus, sondern eingeführt und zwar, wie bereits bemerkt, mit Ueberschreitung der Cantonsgrenze, so daß der cit. §. des Gesetzes für die Behauptung des Hrn. Saxer nicht in Anwendung komme;
nach Anhörung des Gutachtens des A[b]gabendepartements vom 18t. Juni d. J.
in Berüksichtigung
1. Daß der Rekurrent seine Beschwerde mit Hinsicht auf das bei der Rükfuhr von Zürich nach Stammheim ursprünglich geforderte Weggeld ausdrüklich zurükgezogen hat, daher hierüber nicht weiter einzutreten ist;
2. Daß nach dem Gesetze vom 20t. Dezember 1838. die Natur Produkte des Cantons nur beim Ausgange, nicht aber beim Eintritte in den Canton von der Bezahlung des Weg- und Brükengeldes frei sind, daher der Rekurrent allerdings von dem mit Wein beladenen Fuhrwerk des Hrn. Saxer, welches am 23 Januar d. J. vom Canton Thurgau her bei der Controllstation Attikon vorbei nach Zürich gegangen ist, ein Weggeld von 22. Schilling zu fordern hat.
und keineswegs der §. 3. des neuern Gesetzes vom 20t. Dezember 1838. [Bd. 5. S. 137] zur Anwendung kommt,  daher im vorliegenden Falle die Nichtbezahlung mit einer Buße im fünffachen Betrage des gesetzlichen Weggeldes zu bestrafen ist.
4. Daß hiebei, wie überhaupt bei Vollziehung polizeilicher Gesetzesbestimmungen darauf nichts ankommen kann, ob die Nichtbeachtung des Gesetzes in gutem Glauben Statt gefunden habe oder nicht, weßnahen auf die dießfälligen Einwendungen des Hrn. Saxer vor erster Instanz, keine Rüksicht zu nehmen ist;
gefunden:
Es ist der Rekurs des Hrn. Schellenberg größtentheils begründet und demnach beschlossen:
I. Hat Hr. Saxer an Hrn. Schellenberg den fünffachen Betrag des Weggeldes mit 2. fl. 30 ß zu bezahlen.
II. Die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten sind von beiden Partheien zu gleichen Theilen zu bezahlen, die letztern bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungsgebühren,
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Hrn. Schellenberg und Saxer Kenntniß gegeben.
