Uebersendung eines Manuskriptes aus der Pariserbibliothek zu Handen des Hrn. Prof. Dr. Kähly in Zürich.
Mit Zuschrift vom 4 d. Mts. berichtet der Bundesrath, es habe nach einer Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Paris vom 2 dieß das k. französische Ministerium dem Gesuche des Herrn Profeßor Dr. Kähly in Zürich um Ueberlaßung  des in der kaiserlichen Bibliothek in Paris liegenden Codex N°. 2522 bereitwillig entsprochen und es werde derselbe in den nächsten Tagen von der Bundeskanzlei an die zürcherische Staatskanzlei übersandt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dieses Manuskript nach deßen Eingang Herrn Prof. Dr. Kähly zuzustellen, mit der Bemerkung, daß dem schweiz. Geschäftsträger in Paris sehr daran gelegen sei, dasselbe mit möglichster Beförderung auf sicherem Wege wieder zurück zu erhalten. 
