Ktsrth. Bericht ü. Antrag an dens. betr Nachtragskredit f. Staatsbeiträge an d. Ruhegehalte v. Lehrern d. höhern Unterrichtsanstalten in Winterthur.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
Da auf Ende des laufenden Schuljahres drei Lehrer an den höhern Stadtschulen von Winterthur, welche sämmtlich früher auch im kantonalen Schuldienste gearbeitet haben, theils aus Alters- theils aus Gesundheitsrücksichten den Rücktritt von ihren Stellen unter Vorbehalt ihrer Pensionsansprüche erklärt hatten, kam der Stadtschulrath von Winterthur mit dem Gesuche an den Erziehungsrath, daß der Staat sich bei der Ausrichtung des diesen Lehrern zu gewährenden Ruhegehaltes in angemessener Weise betheiligen möchte. Das Gesuch wurde theils durch die erwähnte frühere Bethätigung der betreffenden Lehrer im kantonalen Schuldienst, hauptsächlich aber mit dem Hinweis auf die Stellung und die Wirksamkeit der höhern Schulen Winterthurs begründet, welche ganz wie die parallelen des Staates öffentlicher Natur sind, unter unmittelbarer Kontrole der obersten Erziehungbehörde [sic!] stehen und, was die Knaben betrifft, genau die Requisite der Kantonsschule, was die Mädchen betrifft, künftig die Requisite des  Seminars erfüllen, die deshalb auch mit staatlichen Subventionen sowie mit Stipendien für ihre dürftigen Zöglinge bedacht sind, während ihre Lehrer der Synode und der Wittwenpensionskasse angehören.
Der Regierungsrath, in Uebereinstimmung mit der antragenden Behörde, dem Erziehungsrath fand, daß die vorgebrachten Gründe eine Mitbetheiligung des Staates an der Pensionierung dieser Lehrer innerlich rechtfertigen; da aber weder das Gesetz noch die bisherige Uebung eine solche Mitbetheiligung kennt und da einer einmaligen Gewährung die Bedeutung eines prinzipiellen Entscheides zukommt, welchem auch in späteren Fällen und gegenüber den andern öffentlichen höhern Schulen, welche nicht in unmittelbarer Verwaltung des Staates stehen, nachzuleben sein wird, so müßte der Entscheid dem Kantonsrathe als derjenigen Behörde, welcher das Büdgetrecht des Staates zusteht, vorbehalten bleiben.
Demgemäß beehrt sich der Regierungsrath Ihnen den Antrag zu stellen, daß behufs Ausrichtung eines auf 1000 Frk. für das Jahr bemessenen Beitrages an den Ruhegehalt einiger Lehrer der höhern Stadtschulen von Winterthur der Ausgabeposten für das Erziehungswesen D. 2. „Ruhegehalte“  für das Jahr 1876 nachträglich um 666 Fr. 66 Rp. erhöht werde.
Das mündliche Referat ist dem Direktor des Erziehungswesens übertragen.
