Besoldungszulage für Kanzlist Egli bei der Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Dem Hrn. Egli, Kanzlist Erziehungsdirektion, wird aus dem Kredite von 20,000 Fr. zu Besoldungszulagen für das II. Semester 1881 eine Besoldungszulage von 300 Fr. gewährt, in der Meinung, daß er die aus dem Lehrmittelverlag erhaltenen 100 Fr. zurückstelle.
II. Für 1882 ist derselbe mit 200 Fr. Zulage per Halbjahr auf die Liste zu nehmen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
