Bundesrath betr. [Auslieferung] f. [Hermann] Schneider v. Gottenheim.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Hermann Schneider, von Gottenheim - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Januar, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Hermann Schneider von Gottenheim - Baden an das Großh. badische Amtsgericht Breisach einladen beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. Febr. d. Js. an die requrirende Behörde ausgeliefert worden ist. 
