Einfrage des H[errn] Schulgutsverwalter [Rudolf] Kappeler im Hagenstahl betr. d. Verwendung von Einheirathungsgebühren.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. September 1862.
Herr Rudolf Kappeler, Schulgutsverwalter in Hagenstahl berichtet mit Zuschrift vom gestri-  gen Tage, daß im Laufe der letzten Jahre denjenigen Bürgern aus der Ortschaft Hagenstahl, welche sich verheirathet haben, vom Gemeindrathe Hagenbuch das gesetzliche Brautgeld von fcs. 20 abgenommen worden sei. Die Hälfte dieser Brautgelder falle in das Armen- die andere in das Schulgut. Da nun die Bürger von Hagenstahl das Schulbürgerrecht von Hagenbuch nicht besitzen, vielmehr zur thurgauischen Schulgemeinde Adorf gehören u. auch bei ihrer Verehelichung in das dortige Schulgut ein Brautgeld zu bezahlen haben, der Gemeindrath Hagenbuch aber behaupte, daß die betreffende Hälfte in den Schulfond Hagenbuch gehöre u. die Rückzahlung der 10 fcs. verweigere, so stelle Herr Kappeler die Einfrage, ob er als Verwalter des Schulgutes von Hagenstahl die Hälfte der bezahlten Brautgelder zu Gunsten desselben vom Gemeindrath Hagenbuch zu beziehen berechtigt sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
