Entlaßung des Herrn Cantonsrath Zeller im Balgrist aus der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt und Wahl des Herrn Cantonsrath Caspar Bleuler in Riespach in dieselbe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt mit Weisung d. d. 26. d. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Cantonsrath Heinrich Zeller im Balgrist die nachgesuchte Entlaßung als Mit-  glied eben dieser Behörde, unter kräftiger Verdankung der bisher in derselben geleisteten, ausgezeichnet thätigen und nützlichen Dienste ertheilt, und demnach an deßen Stelle zum Mitgliede der Aufsichtsbehörde gewählt, Herrn Cantons- und Bezirksrath Caspar Bleuler im Riespach.
Hiervon wird der Aufsichtsbehörde, sowie den Herren Zeller und Bleuler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
