Beschluß betr. die Bezeichnung der Gemeindsgrenzen zwischen Uster und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Bezeichnung der Gemeindsgrenzen zwischen Uster und Pfäffikon,
– nach Einsicht der dießfälligen Akten aus welchen
sich ergeben:
Die Banngrenzen zwischen den Gemeinden Uster und Pfäffikon liegen eigentlich nicht im Streit, sondern es handle sich nur darum, ob zuerst wie Uster verlange, die Grenzen der politischen  Gemeinden, oder, wie Pfäffikon, die Grenzen der Kirchgemeinde bezeichnet werden sollen;
Wermatschweil, das theilweise zur Kirchgemeinde Pfäffikon gehöre, habe dagegen von jeher in den politischen Verband von Uster gehört und die Grenzen der beiden politischen Gemeinden bilden zugleich auch die Bezirksgrenzen
in Berücksichtigung:
1. Daß es an sich völlig gleichgültig wäre, welche grenzen, ob diejenigen der beiden politischen Gemeinden oder diejenigen der beiden Kirchgemeinden zuerst bestimmt würden;
2. Daß nun aber die Grenzen der beiden politischen Gemeinden zugleich auch die Grenzen der beiden betreffenden Bezirke bilden;
beschlossen:
I. Seien die Gemeinden Uster und Pfäffikon durch das Mittel der beiden Bezirksräthe anzuweisen vor allem aus die Grenzen der beiden politischen Gemeinden zu bezeichnen, dann aber, wenn es nicht gleichzeitig geschehen kann, jedenfalls unmittelbar nachher auch die Bezeichnung der Grenzen der Kirchgemeinden vorzunehmen.
II. Hievon wird den Bezirksräthen Uster und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe Kenntniß gegeben.
