Kant. Jagdgesetz; Beschluß betr. d. Revision dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei und die [sic!] bezüglich der dießjährigen Birsjagd getroffenen Anordnungen
beschlossen:
I. Die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei werden eingeladen, den Entwurf eines revidirten kantonalen Jagdgesetzes vorzulegen, nachdem der Bundesrath seine Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend Jagd- und Vogelschutz erlassen haben wird.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
