Reg. v. Aargau. Anordnung e. Konferenz zu Regulirung d. Grenzverhältnisse an der Reppisch b. Dietikon.
In Beantwortung der dieseitigen Zuschrift vom 12t dies betreffend die Regulirung der zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze längs der Reppisch bei Dietikon erklärt sich die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom gestrigen Tage geneigt, dieses Verhältniß durch eine Besprechung zwischen beiderseitigen Abgeordneten zu berichtigen u. sie verbindet hiemit die Anzeige, daß sie zum dortseitigen Abgeordneten den Herrn Landammann Welti bezeichnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei in Ergänzung des diesseitigen Beschlusses vom 12. l. Mts. außer Herrn Regierungsrath Hagenbuch noch Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder als diesseitiger Abgeordneter bezeichnet.
II. Mittheilung an letztern unter Uebersendung der Zuschrift der Regierung von Aargau.
