Bestätigung zweier von dem Kriegsrathe getroffene Wahlen in untergeordnete Collegien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 11t. hjs. die nachstehenden von ihm in untergeordnete Departements getroffenen Wahlen, nämlich zum Mitgliede und Präsidenten der Zeugamtskommission
MHHerrn Regierungsrath Oberst Fierz.
zum Mitgliede und Präsidenten der Montirungskommission
MHHerrn Regierungsrath Oberst Fierz [statt des Herrn A. R. Rath Wild und Kienast]
bestätigt.
Hievon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Collegien und Gewählten Kenntniß gegeben, und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
