Zuschrift an die Reg. von Aargau betr. den Abschluß eines Conkordates für Aufstellung einer gemeinsamen Prüfungsbehörde für Forstgeometer & Katastervermesser.
Der Regierungsrath von Aargau richtet mit Kreisschreiben vom 20. v. Mts. an die Regierungen der Stände Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Schaffhausen, Baselstadt, Baselland, St. Gallen u. Thurgau die Einfrage, ob dieselben nicht geneigt wären, mit dem Stande Aargau eine verbindliche Uebereinkunft betreffend eine gemeinschaftliche Prüfung für Forst- & Katastergeometer u. die Freizügigkeit der von der Prüfungsbehörde patentirten Feldmesser für die Ausführung von Vermessungsarbeiten im Konkordatsgebiete zu treffen.
Die Direktion des Innern, welcher diese Zuschrift zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet folgendes: Die Staats-[,] Gemeinde- und Corporationswaldungen im Canton Zürich seien bereits mit wenigen Ausnahmen sämmtlich vermessen u. es sei dieses Geschäft bisher nicht von besondern Forstgeometern, sondern von den angestellten hiezu befähigten Forstbeamten besorgt worden. Insoweit, d. h. sofern es sich bloß um die Aufstellung von Forstgeometern u. die Anordnung einer Prüfung solcher handeln würde, wäre eine Vereinbarung mit andern Kantonen zum Zwecke der Aufstellung einer gemeinsamen Prüfungsbehörde kein Bedürfniß für den Canton Zürich. Anders dagegen verhält  es sich bezüglich der Geometer für Katastervermessungen, auf welche nach dem Kreisschreiben die vorgeschlagene Maßregel ausgedehnt werden soll. Bekanntermaßen haben nämlich schon mehrere Gemeinden des Cantons die geometrische Vermessung ihres Grundeigenthums angeordnet u. es scheinen die Vortheile solcher Vermessungen in immer größern Kreisen empfunden zu werden, so daß zu vermuthen stehe, es werden dieselben in kürzerer Zeit noch größere Verbreitung finden. Dadurch entstehe ein vermehrtes Bedürfniß nach tüchtigen, ihrer Aufgabe gewachsenen Feldmessern. Das Gesetz habe nun aber nicht dafür gesorgt, daß die Gemeinden solche Personen für ihre Vermessungsarbeiten erhalten; dagegen habe das Obergericht diesem Mangel dadurch abzuhelfen gesucht, daß es in zwei Verordnungen betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle u. die Vermessung der Grundstücke vom 28. Brachmonat 1855 u. 16. Heumonat 1859 (§ 32 der erstern u. § 34 der letztern Verordnung) vorgeschrieben, daß die Ausführung von Vermessungsarbeiten der Gemeinden nur solchen Geometern übertragen werden dürfe, welche von dem Obergerichte als Sachverständige anerkennt worden seien; dagegen habe es auch das Ober-  gericht unterlassen, zu bestimmen, in welcher Weise sich die betreffenden Geometer über ihre Befähigung auszuweisen haben u. es sei der Direktion des Innern nicht bekannt, welches Verfahren das Obergericht hiebei beobachte. Nach dem Dafürhalten der Direktion wäre es demgemäß am Platz, wenn von Staatswegen dafür gesorgt würde, daß diejenigen Geometer, welche sich mit solchen Vermessungsarbeiten befassen wollen, eine Prüfung zu bestehen hätten u. daß sie erst nach gut bestandener Prüfung die Berechtigung zur Vornahme solcher Arbeiten erhielten.
Abgesehen hievon würde eine Vereinbarung mehrerer Kantone zu dem oben bezeichneten Zwecke ähnliche Vortheile bieten, wie die Conkordate für die Freizügigkeit der Geistlichen & der Aerzte. Den Geometern selbst würde dadürch [sic!] ein größeres Arbeitsfeld u. eine sicherere Zukunft eröffnet und es würde dadurch ihr Eifer, sich gründlich auszubilden, angespornt. Sodann würden die solcher Geometer bedürftigen Gemeinden oder Privaten eine größere Auswahl tüchtiger Personen erhalten.
Die Direktion des Innern habe daher kein Bedenken, dem Regierungsrath darauf anzu-  tragen, daß die Einfrage des Regierungsrathes von Aargau in bejahendem Sinne zu beantworten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau auf sein Kreisschreiben vom 20. vor. Mts. zu erwiedern, daß der hierseitige Regierungsrath geneigt sei, an Konferenzverhandlungen zum Zwecke der Vereinbarung in dem gewünschten Sinne durch eine Abordnung Theil zu nehmen, falls der Regierungsrath von Aargau in Folge der Beantwortung der andern Kantonsregierungen sich veranlaßt sehen würde, eine solche Conferenz zu veranstalten.
Mittheilung dem Regierungsrathe von Aargau.
