[Schreinermeister] Kuhn u. Sensal Kappeler in Zürich begründet erklärt. Rek. betr. Untersagung e. Baute.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Widmer, Namens der Herren Schreinermeister Kuhn & Sensal Kappeler in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Mai 1871 den von den Rekurrenten angefochtenen Beschluss des Stadtrathes Zürich, wonach jenen die Ausführung der projektirten Baute an der Bahnhofstraße untersagt wird, bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 26. Mai beschwert sich Herr Fürsprech Widmer, Namens der Herren Kuhn und Kappeler über vorstehenden Beschluß & sucht um Aufhebung desselben nach. Zur Begründung beruft er sich zunächt auf seine Rekursschrift an den Bezirksrath & fügt ferner bei:
1. Es sei vom Stadtrathe nicht bestritten, sondern stillschweigend zugegeben, daß die in § 30 der Bauordnung für die Genehmigung der Pläne angesetzte  Frist nicht eingehalten worden sei; die Untersagung der Baute sei folglich schon aus diesem formalen Grunde unzulässig.
2. Die projektirte Baute scheine doch mit der ganzen Tendenz des Baureglements nicht so durchaus einverträglich zu sein, denn es sei den Rekurrenten von zuverlässiger Seite mitgetheilt worden, daß das städtische Baukollegium [sollte heissen: die Baukommission] die Baute als ganz in Einklang mit der Bauordnung & dem Baureglement gefunden & beim Stadtrath auf Genehmigung derselben angetragen habe.
3. Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath behaupten, eine Baute von 50 Fuß Höhe und 17 Fuß Breite sei unschön, diese Behauptung beziehe sich aber nicht auf die Façade, sondern auf die Seitenfronten & das Unschöne liege bloß darin, daß zur Zeit das projektirte Haus links & rechts von keinen Nachbarbauten gedeckt werde. Die Frage, ob die projektirte Baute schön sei oder nicht, hänge aber einzig & allein von der Betrachtung derselben [der Façade] an sich ab. Dieselbe in Beziehung zu den Nachbarhäusern zu bringen, dazu sei die Verwaltungsbehörde nicht kompetent, sonst hätte sich der Stadtrath nicht ausdrücklich in Art. 9 des Baureglements dieses Recht für diejenigen Bauten vindiziren müssen, welche auf Bauplätzen der Stadt und des Staates erstellt werden.
4. Der Stadtrath sei in seiner Handlungsweise inkompetent, denn während er das Bauprojekt der Rekurren-  ten untersage, habe er an der Bahnhofstraße viele Bauten gestattet, welche jetzt noch, d. h. so lange sich nicht Nachbarhäuser anschließen, von der Seite einen häßlichen Anblick gewähren, wie z. B. diejenigen der Herren Ganz, Felix, Cloetta, Grob, Stadler & Hürst.
5. Daß dem stadträthlichen Beschlusse kein wirkliches Prinzip zu Grunde liege, ergebe sich aus der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung des Stadtrathes selbst. Dort wurde an einem Orte gesagt, der Bau sei absolut unschön, am anderen Orte aber wolle man denselben gestatten, falls die Rekurrenten zuwarten, bis auch die Nachbarn bauen.
F. Der Stadtrath Zürich bemerkt in seiner vom 5. dieß datirten Rekursbeantwortung, es finde in dem Rekurse in materieller Hinsicht keine neuen Gesichtspunkte, könne sich daher lediglich auf seine erste Antwort beziehen.
Die projektirte Baute sei augenscheinlich nicht eine „schöne Baute“, was sie nach Art. 8 des Baureglements für das Bahnhofquartier sein sollte, & eine Garantie dafür, daß sie durch Bauten der Nachbarn je schön werden könnte, sei nicht vorhanden, da die Nachbarn nicht gezwungen werden können, zu bauen oder gerade drei Stockwerke aufzuführen, wie dieß die Rekurrenten projektirt haben. Was die Baukommission anbelange, so habe diese sich Mühe gegeben, unter den Nachbarn durch gegenseitige Abtretungen eine Ver-  ständigung zuwege zu bringen, um so eher, als sie Zweifel gehegt habe, ob auf Grundlage des Art. 8 des Baureglements die Baute der Rekurrenten verhindert werden könne. Auf diese beiläufige Bemerkung beschränke sich die Aeußerung der Baukommission, welche schwerlich als „Empfehlung der Baute“ gedeutet werden könne.
Was endlich die von dem Rekurrenten betonte Fristversäumniß betreffe, so genüge zu bemerken, daß § 30 der Bauordnung keine Androhung enthalte, während bei der Frist für die Privaten in § 31 der Bauordnung die Präklusion der Einsprache ausdrücklich angedroht sei. Es sei aber auch augenscheinlich, daß die von den Administrativbehörden aus baupolizeilichen Gründen erlassenen Inhibitionen in Zweck und Wesen verschieden seien von den Einsprachen der Privaten[.] An sich sei die baupolizeiliche Befugniß der Bauverweigerung an keine Frist gebunden, & wenn in Art. 30 doch von einer Frist die Rede sei, so sei deren Sinn & Zweck offenbar der: Es sollen die Bescheide nicht länger als nöthig verzögert werden, & da bezüglich der baupolizeilichen Geschäfte angenommen werde, daß in der Regel in drei Wochen die verschiedenen Prüfungen, Berathungen, Anordnungen stattfinden können, so werde den Gemeindräthen angenommen, ihre baupolizeilichen Entscheide innerhalb dieses Termins zu erlassen. Fristanzsetzungen (Fristansetzungen?) in diesem Sinne finden  sich in jeder ordentlichen Verwaltung in allen Branchen, ausnahmsweise können aber allenthalben bisweilen Verzögerungen vorkommen. Im vorliegenden Falle sei eine solche dadurch entstanden, daß der Vorstand des Bauwesens bei der Grenzbesetzung abwesend gewesen sei & zur Berathung habe zurückerwartet werden wollen.
G. Der Bezirksrath Zürich findet sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt, sondern schließt sich lediglich derjenigen des Stadtrathes an.
Es kommt in Betracht:
1. Deßhalb, weil der Stadtrath die in § 30 der Bauordnung festgesetzte Frist nicht eingehalten hat, ist die Einsprache desselben nicht verwirkt. Abgesehen davon, daß dieser § eine derartige Folge der Nichteinhaltung nicht androht, ist diese Frist einzig dazu da, den Geschäftsgang zu ordnen. Eine Versäumung derselben kann unter Umständen persönliche Verantwortlichkeit der betreffenden Beamten nach sich ziehen, nicht aber zur Folge haben, daß eine baupolizeiliche Vorschrift nicht mehr vollziehbar ist.
2. Was die Hauptsache betrifft, so bilden die Façadenproportionen von 50’ Höhe und 17’ Breite an und für sich kein Hinderniß, einen schönen Bauplan für ein kleineres städtisches Wohnhaus auszuführen. Wenn nun in vorliegendem Projekte auch keine hervorragende  künstlerische Idee durchgeführt ist, so sinkt dasselbe doch auch nicht unter das Niveau eines gewissen Durchschnittsgeschmackes herab, wie es vielfach & namentlich auch in den neuen Quartieren Zürichs schon zur Anwendung gekommen ist & von einer anständigen Baute verlangt werden kann.
Dagegen werden allerdings die beiden in die Tiefe gehenden Seitenmauern keinen schönen Anblick darbieten; allein es handelt sich hier um einen vorübergehenden Zustand, welcher auch an anderen Stellen geduldet werden muß & erst durch das Hinzutreten späterer Nebenbauten gehoben wird. Das successive Eintreffen solcher Anschlußbauten ist bei derartigen Straßenanlagen stets abzuwarten & es kann nicht der Erstbauende, der an die Baulinie rückt, dafür verantwortlich gemacht werden. Auch liegt hier noch keine der unmöglichen oder absurden Bauten der Art vor, wie sie der Stadtrath in seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung als Konsequenz der Genehmigung hinstellt.
Unter diesen Umständen findet der Regierungsrath, es dürfe in dem nach § 8 des Baureglements dem Stadtrathe zustehenden freien Ermessen, ob eine Baute schön oder unschön sei, wenn es sich um einen Eingriff in privatrechtliche Verhältnisse handelt, nicht zu weit gegangen werden, & es lasse sich die Bewilligung der Baute eher rechtfertigen, als deren Untersagung.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet & der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes & an den Bezirksrath Zürich.
