Beitrag an Meilen für e. Krankenwagen.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Gemeindrathes Meilen Namens der politischen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Krankentransortwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Auf ein vorläufiges Gesuch des Männerkrankenvereins Meilen hat der Regierungsrath unterm 15. März 1879 beschlossen:
„Dem Männerkrankenverein Meilen wird auf Grundlage der eingereichten Pläne & Baubeschreibungen an die Kosten eines von ihm zu beschaffenden Krankenwagens ein Staatsbeitrag von höchstens 500 Fr. zugesichert unter den Bedingungen:
1. daß der Wagen den Gemeindeinsaßen unentgeltlich zur Verfügung sei & daß derselbe gegen eine billige Entschädigung auch umliegenden Gemeinden in Nothfällen zum Gebrauche überlassen werde, und
2. daß der Gemeindrath Meilen die Garantie dafür übernehme, daß nach allfälliger Auflösung des Vereins der Wagen derselben Verwendung gewidmet bleibe.“
B. Der Gemeindrath Meilen übernahm später diese Angelegenheit für die polit. Gemeinde & schloß unterm 16. Mai 1880 mit Hrn. Morf, Schmiedmeister in  in [sic!] Riesbach, über die Lieferung eines solchen Krankenwagens nach den vorgelegenen Zeichnungen & Baubeschreibungen einen Vertrag ab, zu Fr. 1460. Nachdem nun der Wagen eingetroffen, stellt der Gemeindrath mit Zuschrift vom 20. dieß das Eingangs erwähnte Gesuch & begleitet solches mit einem dießbezüglichen Gutachten des Bezirksarztes, mit Plan & Baubeschreibung.
C. Der Bezirksarzt, Hr. Dr Baumann, bemerkt nach gewonnenem Augenschein in seinem Berichte vom 2. Dezember: Der Wagen entspreche vollkommen den Anforderungen, die billigerweise an ein solches Transportmittel gestellt werden dürfen; er verbinde mit eleganter Ausstattung eine ganz vortheilhafte Einrichtung und Eintheilung im Innern, was zweckentsprechend sei; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Meilen ist an die Kosten für Erstellung eines Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 460 bewilligt & derselbe auf Rechnung des betr. Büdgets der Sanitätsdirektion zu bezahlen.
II. Die im Beschlusse Fact. A aufgestellten Bedingungen bleiben auch gegenüber dem Gemeindrathe aufrecht erhalten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen un-  ter Rücksendung der Akten & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
