Betr. Subventionirung der schweiz. Landesausstellung.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sofern im Kantonsrath der Antrag gestellt werde, die Angelegenheit und Subvention der schweiz. Landesausstellung einer Kommission zu überweisen, sei dieser Antrag seitens des Regierungsrathes zu befürworten.
II. Sei darauf hinzuwirken, daß die Subvention an die Bedingung geknüpft werde, daß die im Programm enthaltene Schulausstellung beibehalten werde und unter Mitwirkung der amtlichen Organe des Kantons zu Stande kommen.
III. Mittheilung an den Referenten Herrn Regierungsrath Hauser.
