Gemdrth Aesch, Abtretungsrecht für e. Kiesgrube.
In Zuschrift vom 24. Septbr. theilt der Gemeindrath Aesch bei Birmensdorf mit, die dortige Gemeindeversammlung habe, um dem sich immer fühlbarer machenden Mangel an Bekiesungsmaterial abzuhelfen, unterm 1. April l. Js. die Erwerbung von Kiesland in den Reben der Gebrüder Dubs im Bergli beschlossen. Da eine gütliche Verständigung mit den Besitzern des betreffenden Landes nicht möglich ist, so wird um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, für die projektirte Kiesgrube vorhanden sind.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Aesch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Anlage einer Kiesgrube im Bergli in den Reben der Gebrüder Dubs wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Zürich zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Aesch.
