Nordostbahndir; Planveränderung an d. Linie Niederglatt–Baden.
In Sachen der Nordostbahndirektion,
betreffend die Planvorlage über Weglassung der Ueberfahrtsbrücke bei Kilometer 20,6 an der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement einen ihm von der Direktion der Nordostbahn eingesandten Situationsplan über eine vorgeschlagene Abänderung des Tracé der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden bei Kilometer 20,6, mit der Einladung, allfällige, durch das Interesse des Kantons oder der Gemeinden gebotene Begehren kund zu geben.
B. Gegen diese Planabänderung erhebt der Gemeindrath Niederglatt mit Zuschrift vom 10. dieß Protest, gestützt darauf, daß durch die früher beschlossene Uebergangsbrücke der zwischen Niederglatt und Nöschikon bestehenden, durch die Bahnanlage aber beseitigte Fuß- & Fährweg einigermaßen ersetzt worden wäre, daß im Fernern durch die vorgeschlagene Aenderung die betreffenden Grundeigenthümer in der Bewirtschaftung ihrer an der Bahnlinie liegenden Grundstücke gehemmt werden und endlich dieser Grundbesitz selbst wesentlich an Werth verliere.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In den unterm 27. Hornung 1875 genehmigten Plänen für die Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden war bei K9lometer 20,6 eine Brückenanlage für die Ueberführung des dortigen Feldweges vorgesehen, während nach der abgeänderten Vorlage dieser Uebergang wegelassen werden soll. Zur Erzweckung einer bessern Verbindung in die dort gelegenen Liegenschaften würde der Parallelweg längs der Bahn auf rechter Seite von Kilometer 20,6 bis 20,96 fortgesetzt und dadurch eine namhafte Wegabkürzung in der Richtung nach Niederglatt und Nöschikon für jene erzielt.
Einen öffentlichen Charakter besitzt diese Wegverbindung nicht, und da eine allfällige Einbuße wegen entstehenden Umweges in das dortige Grundeigenthum für Besitzer von Hofstetten u. s. w. und ein aus diesem Faktor entspringender Minderwerth desselben, auf welche die eingelangte Protestation des Gemeindrathes Niederglatt sich hauptsächlich gründet, auf dem Wege der Expropriation seine Erledigung finden muß, so kann hierorts von einer Einsprache gegen die Weglassung  dieser Feldwegüberführung um so eher abgesehen werden, als die Nutzung dieser Verbindung durch die früher erstellte Bahnlinie nach Zürich schon unterbrochen, beziehungsweise verunmöglicht ward.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, daß hierorts gegen die Weglassung der Ueberfahrtsbrücke bei Kilometer 20,6 an der Linie Niederglatt–Baden keine Einsprache erhoben werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement, den Gemeindrath Niederglatt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
