Reg. v. Schwyz. Gesuch um Bewilligung des Anschlusses eines dortigen Industriellen an das hiesige kantonale Comité für die Londoner Industrieausstellung.
Mit Zuschrift vom 17 dieß theilt die Regierung von Schwyz mit, daß sich aus diesem Canton an der nächstes Jahr in London stattfindenden Weltindustrieausstellung einzig Herr Gottfried Faßbind, jünger, von Arth, zu betheiligen wünsche, welcher mit dem von ihm fabrizirten Kirschwasser bereits an den Ausstellungen von Paris u. Bern Prämien bezogen habe. In Folge dessen stellt die Regierung von Schwyz mit Rücksicht darauf, daß in diesem Kanton kein kantonales Ausstellungskomité besteht, das Gesuch, daß das hiesige Comité mit der vorgeschriebenen Vorprüfung des Artikels des Herrn Faßbind beauftragt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, er werde nicht ermangeln, ihr Gesuch dem hiesigen kantonalen Comité in empfehlendem Sinne zu übermitteln, sofern, wie er dieses auch von der Regierung von Thurgau verlangt u. diese sich einverstanden erklärt habe, die Regierung von Schwyz sich dafür verpflichte, die Repartition der Kosten nach denjenigen Grundsätzen anzunehmen, welcher sr. Zt. für die zürcherischen Aussteller werden festgestellt werden.
