Dr Aebli, Stellvertreter des I. Staatsanwaltes.
Auf den Bericht der Justiz- & Polizeidirektion, daß nachdem sie mit Hrn. Staatsanwalt Dr Kappeler Rücksprache genommen, sie zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen, da die Geschäfte der Staatsanwaltschaft an sich in bedeutendem Maße zugenommen, namentlich die rückständigen Prozeduren aus dem Selnau ihrer Erledigung harren und der zweite Staatsanwalt, Hr. Kronauer, noch nicht die erforderliche Geschäftsgewandtheit haben könne, um für beide einzustehen, sondern sich zuerst hinein arbeiten müsse, die Bewilligung einer außerordentlichen Stellvertretung als ein Gebot der Nothwendigkeit erscheine,
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Zum Stellvertreter des I. Staatsanwaltes Hrn. Dr Kappeler wird für die Dauer seines Urlaubs im Sinne der §§ 74 und 1153 des Gesetzes betr. die Rechtspflege Hr. Fürsprech Dr Aebli ernannt.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Fürsprech Dr Aebli und an die Justiz- & Polizeidirektion.
