Klassifikation d. Straße Illnau–Bisikon–Bietenholz.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Gesuch um Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 15. Mai 1877 beschlossen:
1. Die Gemeinde Illnau hat die Straße Bisikon–Bietenholz nach den vom Staatsingenieur aufgenommenen Plänen zu erbauen und bis Martini 1877 zu vollenden.
2. Die Straße Unterillnau–Bisikon–Bietenholz wird unter die Straßen II. Klasse aufgenommen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau & an den Regierungsrath behufs Genehmigung im Sinne von § 2 des Straßengesetzes.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Der Regierungsrath hat bereits am 13. Augustmonat 1870 an die Straße von U/Illnau über Bisikon nach Kindhausen einen Staatsbeitrag zugesichert, jedoch unter Vorbehalt der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes, und in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung derselben bestimmt werde. Als sodann im Jahr 1874 die Gemeinde Illnau um Verabreichung des zugesicherten Beitrages nachsuchte, wurde sie abgewiesen, einerseits weil die Straße nur von U/Illnau bis Bisikon erstellt war, die Abzweigung bis in die Straße II. Klasse bei Bietenholz aber noch fehlte; anderseits weil die Straße bei der allgemeinen Klassifikation nicht in die II. Klasse erhoben worden war. Was diesen letztern Punkt betrifft, so haben sich die Verhältnisse seit jener Abweisung nicht wesentlich geändert. Die fragliche Straße mag allerdings dem Verkehre zwischen Hegnau und U/Illnau dienen, indessen sind diese beiden Ortschaften bereits durch die über Gutensweil und Volkentsweil führende Straße I. Klasse mit einander verbunden. Aus letzterm Grunde kann die Straße auch nicht als Verbindung zwischen U/Illnau und Volkentsweil betrachtet werden, und es gilt dieß auch für alle  nördlich von U/Illnau gelegenen Ortschaften, wie Weißlingen etc. Somit könnte einzig Bisikon in Betracht kommen; es ist dieß aber keine eigene Gemeinde, sondern ein Bestandtheil von Illnau.
In der Richtung nach Wangen besteht von Bietenholz aus keine ordentliche Verbindungsstraße und es wird wol kaum so bald eine solche gebaut werden, da Wangen vielmehr auf eine Verbesserung der Straße nach Effretikon dringt. Es kann somit auch die Verbindung mit Wangen nicht in Berücksichtigung fallen und ohne eine solche Fortsetzung kommt der Straße U/Illnau–Bisikon–Bietenholz nicht die Bedeutung einer Straße II. Klasse zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Erhebung der Straße von U/Illnau über Bisikon nach Bietenholz zu einer solchen II. Klasse wird nicht eingetreten.
II. Dagegen wird die Gemeinde Illnau neuerdings auf den Zeitpunkt der Vollendung der Straße ein etwelcher Beitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß derselbe erst auf eine mit gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, an den  Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
