Bericht des Statthalteramtes Winterthur, betreff. Ausbreitung der Kartoffelseuche und einer Anzahl von Privaten in Hombrechtikon, betreff. Anschaffung von Samenerdäpfel.

[Iussu Præsidii
Actum den 1. October 1845.]
Der verordneten Commission werden zugestellt:
Ein Bericht des Statthalteramtes Winterthur d. d. 28. v. M. betreffend Ausbreitung der Kartoffelseuche.
Eine Eingabe einer Anzahl Privaten in Hombrechtikon d. d. 30. v. M. betreffend Anschaffung von Samenerdäpfeln, durch amtliche Veranstaltung.
