Kindergartenverein in Rüti; abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Mit Eingabe vom 2. Wintermonat berichtet der Kindergarten-Verein in Rüti, daß er 2 Räumlichkeiten des dortigen Schulhauses für die Zwecke des Kindergartens ausgebaut, & mit den nöthigen Einrichtungen versehen habe, wofür die Gesammtkosten laut beigelegter Rechnung sich auf Fr. 1872 80 Rp. belaufen. Der Verein sucht nun um einen Staatsbeitrag an diese Kosten nach, und führt zur Begründung an, daß das Bedürfniß des Kindergartens für die Gemeinde unbestreitbar, die Einrichtung durchaus rationell sei, und Gemeinde wie Privaten erhebliche Opfer dafür bringen.
Die Erziehungsdirektion berichtet, sie habe in Uebereinstimmung mit dem Erziehungsrath im Juli l. Js. eine vorläufige Anfrage des Vereins, ob an die Kosten des Lokals und der Besoldung für einen Kindergarten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden könne, die Antwort ertheilt: Da das Gesetz die Ertheilung von Staatsbeiträgen, die für die Zeit vor dem Schuleintritt bestimmt sind, nicht vorsehe, so müsse die Anfrage ver-  neint werden. Dieselbe Antwort müsse die Erziehungsdirektion auch jetzt beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch des Kindergartenvereins Rüti nicht einzutreten, da das Gesetz die Ertheilung von Staatsbeiträgen an solche Anstalten nicht vorsieht.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Rechnung und an die Erziehungsdirektion.
