Beschluß, betreff. einen Rekurs des Bezirksr. Hrch. Pfenninger in U. Illnau und Mithafte pcto Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Bezirksrichter Hrch. Pfenninger, Hs. Jakob Brüngger  und Jakob Enderli in Unter-Illnau, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen bezüglich auf die Schulhausbaute
auf das Ergebniß der bezirksräthlichen Beschlußes vom 25t. Mai d. J. und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe beschlossen: Es habe bei den Gemeindsbeschlüssen vom 30t. April und 5t. Mai, sowie bei dem Verfahren der Baukommission in der Sitzung vom 3t. Mai d. J. sein Verbleiben.
B. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses resp. dieser Gemeindsbeschlüsse aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten formellen und materiellen Gründen. Die Rekursschrift und Beantwortung durch die Gegenparthei enthalten aber im Wesentlichen nichts Neues:
nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 9t. d. M. 
in Berüksichtigung:
1. Daß in allen den Fällen, welche das Gesetz als Streitigkeit im Verwaltungsfache bezeichnet eine Minderheit der Gemeinde sich nicht ohne weiters den Beschlüssen der Mehrheit zu unterziehen hat, sondern zu einer  Einsprache auf dem Wege der Berufung berechtigt ist, wenn sie die Interessen der Gemeinde in irgend welcher Beziehung gefährdet oder beeinträchtigt glaubt.
2. Daß wenn nach der Behauptung des Rekurrenten bei einer nochmaligen Absteigerung der Baute unter sichernden Bedingungen für die Solidität des Baues, sich eine Niederforderung von fl. 3–400. herausstellen würde, dieser Kostenunterschied allerdings als erheblich erklärt und aus diesem materiellen Grunde der betreffende Gemeindsbeschluß im Interesse des Gemeindgutes aufgehoben werden müßte;
3. Daß die vorgerükte Jahreszeit sich eher zur Vornahme einer nochmaligen Absteigerung als zu gänzlicher Ausführung des Baues eignet und die begonnenen Arbeiten unterdessen vor Schaden bewahrt werden können:
beschlossen.
I. Es sei eine nochmalige Absteigerung des Schulhausbaues zu veranstalten und das Resultat derselben einzuberichten, bevor über die Gültigkeit der betreffenden Gemeindsbeschlüsse entschieden werden könne.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Schulgenossenschaft Unter Illnau mit dem Auf-  trage zum Vollzug für Letztere [unter Rükstellung der eingelegten Bau-Akkorde etc] Kenntniß zu geben.    
