Genehmigte Uebertragung der Controlle über die Bezirksgefängnisse Hinweil an Hrn. G. Ammann Knecht in Hinweil.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. theilt das Statthalteramt Hinweil mit: Gemäß dem Regie-  rungsbeschlusse vom 29ten Juni 1843. betreffend Führung der Controlle über die Bezirksgefängnisse habe es sich, da kein Mitglied des Bezirksgerichtes am Bezirkshauptorte wohne, an Herrn Gerichtsschreiber Meili behufs Uebertragung dieser Kontrolle gewandt. Da derselbe jedoch eine besondere Entschädigung hiefür verlangt habe, so habe das Statthalteramt vorgezogen, die Kontrolle bis jetzt selbst zu führen.
Nun sei aber Herr Gemeindammann Knecht von Hinweil, Ersatzmann des Bezirksgerichtes, der in der Nähe des Gefängnißlokals wohne, bereit, die Führung der Kontrolle zu übernehmen, und da das Statthalteramt die gewissenhafte Besorgung des Geschäftes durch diesen Beamten voraussetzen dürfe und die Uebertragung der Controlle an denselben dem Sinne des Beschlusses vom 29ten Juni 1843. für entsprechend halte so suche es um die Bewilligung dazu nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei die Uebertragung der Kontrolle über die Bezirksgefängnisse Hinweil an Herrn Gemeindammann Knecht daselbst bewilligt und hievon dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben.
