Kirchgede. Goßau. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Goßau,
betreffend das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Goßau beabsichtigt die zwischen den Ortschaften Unterottikon u. Hanfgarten, beziehungsweise zwischen letzterm Orte u. der Landstraße No. 16 [Bauma–Wetzikon–Stäfa] befindliche Straße zu erweitern. Der Gemeindrath qualifizirt dieselbe als solche 3. Klasse u. sucht gestützt hierauf mit Eingabe vom 7. April l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Neben der von Grüningen über Unterottikon nach Wetzikon führenden Straße 2. Klasse zieht sich in fast paralleler Richtung, bloß etwa 2000 Fuß ostwärts davon, eine Straße 3. Klasse über Hanfgarten, Oberottikon u. den Hundsrücken, für welche in verschiedenen Malen beim Baue einzelner  Abschnitte derselben Staatsbeiträge verabfolgt worden sind. Die in Frage stehende Straßenstrecke bildet nun lediglich eine Verbindung zwischen den beiden erwähnten Straßen, beziehungsweise zwischen zwei Ortschaften einer u. derselben Kirchgemeinde, dieselbe kann also nicht als Straße 3. Klasse betrachtet u. demnach auch nicht mit einem Staatsbeitrag bedacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Goßau wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
