Bericht des Gmdrthes Wädenschweil über s. Verfahren in der Angelegenheit betr. d. uneheliche Kind der Katharina Hauser, verehelichte Bolliger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Wädenschweil u. der Beilagen,
da sich ergeben:
Zufolge Beschlusses vom 1 dieß betreffend das Bürgerrecht des von der Catharina Hauser außerehelich gebornen Kindes, berichte der Gemeindrath Wädenschweil, er habe auf den Beschluß vom 13 Dezember v. Js, schon unterm 19 gl. Mts dem Statthalteramte Horgen eine Antwort ertheilt, es scheine jedoch dieselbe in der Kanzlei des Statthalteramtes liegen geblieben zu sein.
Aus einer Abschrift des genannten Schreibens vom 19 Dezember v Js gehe hervor, daß der Gemeindrath diese Angelegenheit gleich Anfangs Herrn Prokurator Sulzberger übertragen habe, der mit einem aargauischen Anwalte in Korrespondenz getreten sei u. von diesem verschiedene Wegleitungen erhalten habe, wie die fragliche Angelegenheit am zweckmäßigsten zu behan-  deln sein dürfte. Allein die Ausführung derselben sei bisher darum unmöglich gewesen, weil Bolliger nicht habe ausfindig gemacht werden können.
Nachdem es endlich gelungen sei, den Aufenthalt des Bolliger zu ermitteln, habe privatim ein Mitglied des Gemeindrathes sich schriftlich an denselben gewandt u. auf dessen vom 1 Januar 1850 datirte Antwort habe der Gemeindrath demselben durch die nämliche Vermittlung am 10 Januar eröffnen lassen; „Die Aargauischen Behörden wollen das betreffende Kind nicht in ihren Staats- u. Gemeindsverband aufnehmen, wenn nicht er (Bolliger) sich vor einem argauischen Gerichte als Vater des Kindes erkläre. Da er dieses bereits dem Pfarramte Wädenschweil gegenüber gethan habe, so werde er auch keinen Anstand nehmen, diese Anerkennung auch vor einem aargauischen Gerichte auszusprechen, wogegen man geneigt wäre, statt kostspielige Prozesse zu führen, ihm zu Gunsten des Kindes eine etwelche Aussteuer verabfolgen zu lassen u. s. f.“
Auf diese Eröffnung habe zwar der Gemeindrath noch keine Antwort erhalten, er hoffe aber dennoch, daß es ihm gelingen werde, auf diese Weise seinen Zweck zu erreichen. Da nämlich nach einem Berichte des Herrn Fürsprech Bruggisser in Wohlen die Aussichten bei einem im Aargau zu  bestehenden Prozesse keineswegs günstig seien, so habe der Gemeindrath den, wenn auch langsamen Weg der Unterhandlungen vorgezogen. Indessen wäre er sehr geneigt, auch einen andern Weg einzuschlagen und ersuche daher den Regierungsrath um diesfällige Anleitung, damit dem Kinde sein wahrhaftes Bürgerrecht im Aargau beförderlichst könne ermittelt werden,
beschlossen:
I. Sei unter solchen Umständen eine Ordnungsbuße nicht zu verhängen.
II. Sei indeß dem Gemeindrath Wädenschweil zu erwiedern, da der Regierungsrath durchaus genöthigt sei, der Regierung von Aargau eine bestimmte Antwort zu ertheilen, so habe es bei dem Beschlusse vom 1t dieß sein Verbleiben, in der Meinung jedoch, daß die dießfällige Frist vom Tage des Empfangs des gegenwärtigen Beschlusses an zu laufen beginne, wobei der Gemeindrath noch darauf aufmerksam gemacht werde, daß ihm, im Falle er einen Entscheid durch das Bundesgericht vorzöge, bis zur wirklichen Verhandlung des Prozesses immer noch geraume Zeit zu Unterhandlungen übrig bliebe.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Rücksendung des Schreibens des Herrn Fürsprech Bruggisser  und gegen Insinuationsdokument.
