Anordnung e. Ersatzwahl in den Nationalrath an d. Stelle des in den Bundesrath gewählten Hrn Dr Jb. Dubs von Affoltern.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 15. Christmonat dem Regierungsrath die Mittheilung, daß Herr Dr. Dubs von der hohen Bundesversammlung zum Mitgliede des Bundesrathes gewählt worden sei und demnach gesetzlicher Bestimmung zufolge aufgehört habe, Mitglied des Nationalrathes zu sein.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des in den Bundesrath gewählten Herrn Dr. Jakob Dubs sind die Versammlungen der politischen Gemeinden des ersten eidgenössischen Wahlkreises auf Sonntags den 17. Jenner 1864. einzuberufen.
II. Für das dabei zu beobachtende Verfahren sind die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 30. Brach-  monat 1863 und der hierauf bezüglichen regierungsräthlichen Verordnung vom 12. Herbstmonat 1863 maßgebend.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern Zürich, Affoltern und Horgen zu Handen der Gemeindspräsidenten des ersten eidgenössischen Wahlkreises mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
