Einfrage der Reg. v. Zug betr. die Freigebung des Getreidehandels & der Brodtaxe.
Mit Schreiben vom 23 Juli wünschen Landammann & Regierungsrath des Kantons Zug zu vernehmen, ob im hiesigen Kanton freie Konkurrenz bezüglich der Brodschatzung (Kernenschatzung) bestehe & bejahendenfalls, wie sich das Publikum bei den dießfälligen Brodpreisen befinde & welche Vortheile die freie Konkurrenz gewähre.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben unter Uebersendung einer Abschrift des Gesetzes betreffend Freigebung des Getreidehandels vom 2 Juli 1835 und eines Exemplars des Referats von Herrn Bürgermeister Dr. Furrer betreffend den Kornhandel und die Frucht[-] & Brodtaxe in folgendem Sinne zu erwiedern.
Seit dem 1 Oktober 1835, mit welchem Tage das Gesetz betreffend Freigebung des Getreidehandels in Kraft getreten, bestehe im hiesigen Kanton keinerlei Beschränkung mehr hinsichtlich des Frucht-[,] Mehl[-]  & Brodverkaufs, und wenn auch im Jahr 1846, veranlaßt durch die damalige Theuerung der Lebensmittel, mehrere Petitionen um Beschränkung dieses Verkehres an den großen Rath gelangt seien, so sei derselbe doch gestützt auf die in dem Referate des Herrn Bürgermeister Dr. Furrer entwickelten Gründe in der Großrathssitzung vom 15 Februar 1847 auf diese Wünsche nicht eingetreten & habe im Gegentheil damals neuerdings die Nothwendigkeit des freien Verkehrs in dieser Beziehung anerkannt. Seit jener Zeit seien keinerlei Wünsche um irgend welche Beschränkung dieses Verkehrs eingekommen, und das Publikum im Allgemeinen scheine sich je länger je mehr zu überzeugen, dass bei den gegenwärtig ganz veränderten Verhältnissen namentlich mit Rücksicht auf die Vervielfältigung der Qualitäten des Mehls an eine Wiedereinführung der Mehl- & Brodtaxe nicht mehr zu denken sei. (l. M h. T.[)]
