Berathung der Feuer- u. Panner-Ordnung für die Stadt Zürich.
Mittelst Weisung vom 23. d. M. hinterbringt der Policeyrath sein Gutachten über den von dem Stadtrathe Zürich seiner Zeit eingereichten Entwurf einer Feuer-Panner-Ordnung für die Stadt Zürich. Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath beschloßen, den Policeyrath einzuladen, durch sein Secretariat die sowohl von dieser Stelle sowie vom Bezirksrathe Zürich und im Schooße der Behörde selbst angetragenen Modificationen besonders ausschreiben zu laßen, damit alsdann solche zur Einsicht MHHerren auf den Rathstisch niedergelegt werden können.
