Bundesrath, Zuschrift betr. Tod des J. H. Guhl v. Zürich.

[Circular-Beschlüße vom 19. Januar 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 17 d. Mts mit, daß zufolge einer Depesche des schweiz. Gesandten in Paris Joh. Heinrich Guhl von Zürich am 8 dieß im Trébéron-Spital in Brest gestorben sei. Derselbe sei s. Z. als der Theilnahme an den Komüneaufständen verdächtig verhaftet und an Bord des Schiffes Stadt Bordeaux nach  Brest geschafft worden. Trotz mehrfacher, von der Gesandtschaft zu seinen Gunsten gethaner Schritte habe ihn die französische Militärbehörde nicht freigeben wollen, weil zu seiner Belastung der Umstand gesprochen habe, da er Waffen tragend verhaftet worden sei.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich Mittheilung gemacht.
