Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. [August] Landow v. Teuffen aus französ. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1873.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. die Mittheilung, daß ein Konrad Fritschi von Freienstein-Rorbas die Verwendung für Freilassung des August Landow von Teuffen aus dem französ. Fremdenregiment in Algier nachsuche, und wünscht Aufschluß über die Antezedentien des Petenten und eventuell die Beschaffung der erforderlichen Ausweise.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bundesrath zu erwiedern, daß der Gemeindrath Freienstein schon das gleiche Ansuchen an den Regierungsrath gerichtet habe & unterm 27. vor. Mts. abschlägig beschieden worden sei, weil keine der Heimkehr des Sohnes bedürftige Eltern vorhanden seien, sondern nur der Schwager des Landow sich für ihn verwende.
