Der Regierung von Schaffhausen, welche die Aufhebung des Malle-Postcurses von Zürich über Hüntwangen nach Freyburg verlangt, wird ein Abschlag ertheilt.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen durch ein Schreiben vom 3. d. Ms. neuerdings beharrliche Einwendungen gegen die Mallepostkurse von hier über Hüntwangen nach Freyburg macht, und das bestimmte Begehren stellt, daß dieselbe wieder aufgegeben werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, ihr darauf folgender Maßen zu antworten:
Tit.
Mit aufrichtigem Bedauern müßen wir aus Eurem Verehrl. Schreiben vom 3. d. Ms. ersehen, daß Ihr ungeachtet unserer gegebenen Erläuterungen und Ge-  gengründe dennoch die hierseitige Einrichtung eines neuen Mallepostkurses über Hüntwangen nach Freyburg noch immer als eine Verletzung des Concordates vom 10ten Juli 1818. ansehet, und da unsere Ueberzeugung von dem Gegentheile gerade eben auf dem klaren Worte eben dieses Concordates beruht, so sehen wir uns veranlaßt, dieselbe nochmahls und zwar mit unumwundener Offenheit auszusprechen, um jenen ungegründeten Vorwurf abzulehnen.
Die fragliche Mallepost hat bis dahin gar nicht bestanden, und ist weder über Schaffhausen noch irgend eine andere Route gegangen. Sie wurde also auch nicht von einem frühern Bestande abgeändert, sondern ganz neu geschaffen. Von einer Bestimmung aber, daß den im Concordate begriffenen Cantonen die Anlegung neuer Curse verpönt seyn solle, finden wir in jenem Vertrage, welcher einzig die Abänderung bestehender Curse untersagt, keinen Buchstaben. Der Begriff einer Abänderung setzt die Umgestaltung oder Aufhebung früher bestandener Verhältniße voraus.
Wo und wie nun aber eine solche in diesem Falle Statt gefunden, vermögen wir nicht zu begreifen, da es  unwidersprechliche Thatsache ist, daß alle Post- und Wagen-Curse zwischen hier und Schaffhausen mit Tag und Stunde unverändert fortlaufen, wie bisher, und also weder die eine noch andere abgeändert worden ist.
Ueberhaupt aber finden wir uns bewogen, mit Freymüthigkeit zu erklären, daß wir jenes Concordat nie in dem Sinne auffaßen können, zufolge deßen die theilnehmenden Stände dadurch gehemmt seyn sollten, ihre unmittelbaren Berührungen mit Nachbarstaaten durch Eröffnung neuer Postverbindungen zu benutzen, und gewiß würden unsere Vorfahren so wenig als wir einem solchen Vertrage jemahls beygetreten seyn, wenn er dergleichen Bestimmungen enthielte.
Indem wir nun glauben, hiermit unsere vollkommende Rechtfertigung für die Beybehaltung des fraglichen Mallepostkurses gegeben zu haben, empfehlen wir Euch u. s. w.
