Beschluß betr. die Kanalbaute durch die Allmend Maschwanden.
In Sachen der Gemeinde Maschwanden betreffend Kanalbaute durch die dortige Allmend
hat sich ergeben:
A. Die Regierung des Kantons Zug beabsichtigt auf der ca. 2 Stunden langen Strecke von Hünenberg bis unterhalb Maschwanden, einen Kanal anzulegen, um diese zwischen der Reuß und der Lorze gelegene Ebene zu entwässern und gegen Ueberfluthungen der Reuß zu sichern.
B. Das dießfällige von Herrn Ingenieur Oberst la Nicca bearbeitete Projekt ist von der Bau- und Straßenkommission des Kantons Zug der hierseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt worden, welche sich nach Prüfung desselben und in Berücksichtigung der dagegen erhobenen Beschwerden der diessseitigen Gemeinde Maschwanden veranlaßt fand, mit Schreiben vom 16 Dezember v. Js der Bau- & Straßenkommission von Zug mehrere  Bedenken gegen dieses Projekt einzugeben.
C. Mit Zuschrift vom 5 Februar d. Js suchte die benannte zugerische Behörde die erhobenen Bedenken zu widerlegen, wünschte indessen später die Abhaltung eines Augenscheines, der dann auch den 15 April d. Js wirklich Statt gefunden hat.
D., Gegenwärtig handelt es sich nun um eine Entscheidung in dieser Angelegenheit, weil Zug die Kanalbaute in Angriff zu nehmen wünscht.
E. Die sogenannte Maschwander Allmend, durch welche namentlich der fragliche Kanal gezogen werden soll, ist eine ca 480 Jucharten betragende Ebene, zwischen der Reuß & der Lorze eingeschlossen, theils Gemeinde- theils Privateigenthum der Gemeinde Maschwanden und wird in den etwas höher gelegenen Theilen als Pflanzland, in den niedrigen Stellen als Waldung & Riedtwiesen benutzt.
F. Die Maschwander Allmend liegt nach, auch noch besonders bei der Direktion der politischen Angelegenheiten eingeholtem Berichte, in dem Gebiete des Kantons Zug.
G. Es finden demnach auch die Gesetzgebung & Regierungsverordnungen von Zug auf dieses Gebiet ihre Anwendung, & in dieser Beziehung also auch die den 25 Jenner 1847 von Landammann & Rath erlassene Verordnung  über die Reuß, welche in § 16 den vorliegenden Spezialfall betreffen[d] folgende Bestimmung enthält:
„Sollten in Zukunft die durch Schleußen in die Reuß ausfließenden Bäche im besondern Abzugskanal abgeführt werden wollen, so haben der Staat & die betreffende Gemeinde die Pflicht, den Kanal gemeinsam zu graben und zu öffnen & der Eigenthümer, durch dessen Land der Kanal geführt wird, das erforderliche Land dazu unentgeldlich abzutreten & nachher den Kanal stets gehörig nach den Anleitungen der Verwaltungskommission zu unterhalten.“
„Durchschneidet der Kanal die Kantonsstraße so fällt die Ueberbrückung dem Kanton, bei Gemeindsstraßen der betreffenden Gemeinde & bei Güterstraßen den bezüglichen Landeigenthümern zur Pflicht; das gleiche Verhältniß besteht auch bezüglich des Unterhaltes.“
H. Diese Bestimmungen legen den Gemeinden & anstoßenden Grundeigenthümern größere Lasten auf, als wahrscheinlich unter ähnlichen Verhältnissen von der zürcherischen Gesetzgebung geschehen würde, & diese Lasten sind in dem speziellen Falle für die Gemeinde Maschwanden um so drückender, als der projektirte Binnenkanal offenbar zu Gunsten der oberhalb  gelegenen zugerischen Gemeinden ausgeführt, und den untern Gemeinden, namentlich Maschwanden eher Nachtheil als Vortheil bringen wird, wie denn auch die über die Wirkung dieses Kanales in der untern Thalgegend unterm 16 Dezember v. Js von der Direktion der öffentlichen Arbeiten geäußerten Bedenken durch die Erwiederung der Bau- & Straßenkommission in Zug vom 5 Februar d. Js keineswegs widerlegt sind, da sie selbst zugeben muß, dass der Kanalauslauf eine sehr ungünstige Stelle der Reuß treffen, & folglich Rückschwellungen erleiden werde, auch über mehrere andere der geäußerten Bedenken die wünschbare Beruhigung durchaus nicht verschafft.
I. Da, wie obbemerkt die Ausführung des projektirten Kanales durch die auf zugerischem Territorium liegende Maschwander Allemend Statt finden soll & deßwegen hierorts keine Einwendung dagegen erhoben werden kann, so bleibt zürcherischer Seits nichts Anderes zu Gunsten der Gemeinde Maschwanden zu thun übrig, als bei der zugerischen Regierung auf eine billige Rücksichtnahme dieser Gemeinde einzuwirken.
K. Die angeführte zugerische Verordnung verpflichtet den Staat & die Gemeinden die  Anlage von Binnenkanälen gemeinschaftlich auszuführen. Wenn nun bei einem solchen Kanal wie hier, die einen Gemeinden Vortheil, die andern eher Nachtheil erhalten, so liegt es in den einfachsten Gesetzen der Billigkeit, dass der Staat seine Theilnahme in geringerem Maße den erstern & in größerm Maße den letztern zuwende & in diesem Sinne kann die Gemeinde Maschwanden durch den Regierungsrath bei der Regierung von Zug nachdrücklich empfohlen werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist ein Schreiben an die Regierung des Kantons Zug zu erlassen, worin, gestützt auf die in dem faktischen Theil angeführten Verhältnisse dieser Regierung die Interessen der Bewohner von Maschwanden bei dem fraglichen Kanalbau dringend zur Berücksichtigung empfohlen werde[n].
II, Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
