Vergebung der Lebensmittellieferung für die Irrenheilsanstalt Burghölzli.

Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Ende April gehen die Verträge über Lieferung von Fleisch[,] Brod & Milch für die Irrenheilanstalt Burghölzli zu Ende und würden diese Lieferungen daher neuerdings zur Konkurrenz ausgeschrieben. Daraufhin sind für die Lieferung von Fleisch 6, von Brod 11 & von Milch 2 Offerten eingegangen.
Bezüglich der Lieferung von Fleisch variren [sic!] die Preise zwischen 4 & 5 Rp. per Kilo unter dem jeweiligen Fleischpreis der Fleischhalle Zürich. Der bisherige Lieferant, dessen Lieferungen zwar, obwol derselbe einen ungünstigen Lieferungsvertrag eingegangen war, wol befriedigten, kann nicht berücksichtigt werden, da seine Preise bedeutend höher, als diejenigen verschiedener anderer Konkurrenten sind. Dagegen dürfte der frühere Lieferant Zingg, dessen Lieferungen befriedigten, & der auch seine Offerte niedrig hält, berücksichtigt werden.
Statt des früher verwendeten Bollbrodes wurde im abgelaufenen Jahre versuchsweise Brod aus Einzugmehl eingeführt, welches nach Angaben von Direktion  & Verwaltung bis jetzt zu keinen Anständen geführt hat & deßhalb unbedenklich beibehalten werden kann. Die beiden bisherigen Lieferanten Hauser & Baumann in Riesbach, von denen namentlich ersterer stets tadellos lieferte, stellen ihre Offerten gleich & rechtfertigt es sich, denselben die Lieferung auch für die folgende Lieferungsperiode zu vergeben.
Der Semmellieferant Fortdran macht seine Lieferung davon abhängig, daß ihm auch die Lieferung des Einschneidbrodes vergeben werde, wie bisher. Seine Offerte stellt sich zwar etwas höher, als diejenigen eines andern Lieferanten, doch ist derselbe seinen Verpflichtungen bisher zur vollsten Zufriedenheit nachgekommen.
Für die Milchlieferung sind nur von den bisherigen Lieferanten Hardmeier in Zumikon & Graf in Itschnach Eingaben gemacht worden & zwar franko Anstalt geliefert zu 16 1/2 Rp. per Liter. Die Verwaltung gibt beiden Bewerbern ein günstiges Zeugniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- & Milchlieferung für die Irrenheilanstalt Burghölzli vom 1. Mai 1881 bis 1. Mai 1882 wird folgendermaßen eingegeben:
Rindfleisch & Kalbsfleisch zu 12 Rp. pr. Kilo unter dem Fleischpreis der Fleischhalle Zürich an Zingg, Metzger, Markt-  gasse, Zürich.
Einzugbrod zu 12. Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins je zur Hälfte an Bäcker Hauser in Riesbach & Bäcker Baumann-Strohecker, daselbst.
Einschneidbrod [875 Gramm] à 7 Rp. per Stück unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Bäcker Fortdran, Zeltweg, Zürich.
Semmeln, Brod & Butterschilde [erstere ca 320 Gramm, letztere ca 160 Gramm] zu 50 Rp. pr. Dutzend Stück [3 Schilde] an denselben.
Marktmilch zu 16 1/2 Rp. per Liter je zur Hälfte an Hardmeier zur alten Post in Zumikon und Graf in Itschnach - Küsnacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
