Bundesrath; Nachforschung nach [Jakob] Benz v. Wülflingen angebl. in Rußland.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wülflingen,
betreffend Ermittlung des Aufenthaltsortes des Jakob Benz, von Wülflingen, angeblich in Rußland,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige Vermittlung in folgender Angelegenheit anzurufen:
Jakob Benz, Maschinist, Ulrich sel. Sohn, geb. 1830 von  Wülflingen, Kts. Zürich, ist vor ca 18 Jahren nach Rußland weggezogen. Mit Brief dat. 8. Oktober 1864 theilt Benz mit, daß er als Maschinenführer bei einer Bahn angestellt sei, & daß er in Welan [Stadt in Rußland] sich mit einer Zimmermeistertochter Namens Amalia Walter ziviliter habe trauen lassen. Der letzte vom August 1865 datirte Brief des Jb. Benz an seine Angehörigen laute wörtlich:
„Ich werde Euch so bald nicht sehen, ich habe sehr Lust nach dem Kaukasus & in die Gegend von Sibirien zu gehen, wo neue Bahnen erstellt werden.“
Trotz wiederholten Anfragen & Erkundigungen in Rußland habe bisher keine bestimmte Nachricht über den Verbleibt des Jb. Benz erhältlich gemacht werden können. Einem Gerüchte zufolge wäre derselbe erdrosselt worden, von anderer Seite verlaute, Benz sei nach Sibirien gezogen.
Wir ersuchen Sie, die russische Regierung gefälligst veranlaßen zu wollen, Nachforschungen über den dermaligen Aufenthalt resp. Verbleibt des Jb. Benz anzustellen & uns von dem Resultat Mittheilung zukommen zu lassen.
Anbei benutzen wir“ etc.
