Körperverletzung d. [Margaretha] Basler, v. Andelfingen, in d. Spinnerei v. Bühler & Söhne in Mühlau - Kyburg.
Mit Zuschrift vom 25. Februar übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon die Untersuchungsakten in Sachen der Margaretha Basler, von Andelfingen, betr. deren Körperverletzung in der Spinnerei der Herren J. H. Bühler & Söhne in der Mühlau - Kyburg.
Aus diesen Akten geht hervor, daß die Verletzte an der Wattenmaschine einer andern Arbeiterin behülflich war. Als letztere sich von der Maschine entfernt hatte, um einer andern Arbeit nachzusehen, wollte die Marg. Basler noch einen Theil Baumwolle zwischen die Einleg- & Winkelwalze schieben, ohne sich des hiefür bestimmten „Brettchens“ zu bedienen, wobei die Finger ihrer rechten Hand erfaßt & dieselben bis zum Gelenke zwischen die Walzen hineingerissen wurden. Die Folge davon war starke Quetschung der Hand und Aufreißen des Mittel- & Ringfingers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung  zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
