Anzeige des Vororts von der Auswechslung des Freizügigkeitsvertrags mit dem Fürstenthum Reuß.
Mit Kreisschreiben vom 23ten d. M. übersendet der eidgenößische Vorort die unter dem 15ten October d. J. zwischen dem Eidg: Geschäftsträger in Wien und dem Fürstlich Reußischen Gesandten in Frankfurt ausgewechselten von der Tagsatzung des Jahres 1840. [Abschied von 1840. §. XLI. 3] genehmigten urkundlichen Erklärungen über gegenseitige Freizügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und den Landen der jüngern Linie des Fürstlichen Hauses Reuß, und ladet zu deren Bekanntmachung und Vollziehung ein.
Da nun der Große Rath unterm 22. Juni 1840. seine Zustimmung zu diesem Vertrage ausgesprochen hat, und letzterer mithin durch die statt gefundene von dem Vororte angezeigte Auswechslung für den Canton Zürich in Kraft getreten ist, so hat der Regierungsrath zum Behufe der Vollziehung verordnet.
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
