Begnadigungsgesuche der v. Ktl. Kriegsgerichte beurtheilten [Heinrich] Frei v. Rußikon & Cons.
Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes übermittelt mit Schreiben vom 30 Juli die rechtzeitig eingegangenen Begnadigungsgesuche für
Heinrich Frei von Russikon, Soldat. Comp. 4, Bataillon No 3.
Caspar Locher in Fluntern, Wachtmeister, Comp. 4 Bataill. 3.
Heinrich Buchmann von Egg, Soldat 1 Jäger Comp. Bataillon No 29.
Heinrich Rüegg von Bärentsweil Soldat 1 Jäger Comp. Bataillon No 29.
Welche am 24 Juli wegen Meuterei, resp. Insubordination resp. Dienstverletzung vom Kriegsgerichte folgendermassen beurtheilt  worden sind:
Frei wegen Meuterei zu 7  monatlicher-[,] Locher wegen Insubordination & Dienstverletzung zu 4 monatlicher Gefängnißstrafe mit Entzug seines Grades als Wachtmeister;
Buchmann wegen Insubordination & Dienstverletzung mit 3 monatlicher- &
Rüegg wegen Meuterei zu 6 monatlicher Gefängnißstrafe.
Der Großrichter geht von der Ansicht aus, daß selbst bei der weitesten und umsichtigsten Strafgesetzgebung Fälle vorkommen können, wo die rechtlich zu erkennende Strafe außer Verhältniß mit der Verschuldung des concreten Verbrechens stehe, in welchem Falle in der Begnadigung das Mittel liege diesen Widerspruch auszugleichen. Zudem seien außer den 4 Verurtheilten 16 andere Angeklagte, sämmtlich Graduirte, durch den Wahrspruch der Geschworenen nicht schuldig erklärt, jedoch wegen grober Ordnungsfehler vom Gerichte der Militärdirektion zur disciplinarischen Bestrafung überwiesen, und von dieser Feldweibel Schätti mit 4 Tagen, die Unteroffiziere mit 14 Tagen & alle Korporale mit 8 Tagen strengen  Arrestes bestraft worden. Wenn nun auch das Benehmen der gerichtlich bestraften strafbarer sei als dasjenige der blos mit Ordnungsstrafe belegten, so scheine das Strafmaaß für die erstere Kategorie im Verhältniß der beiderseitigen Verschuldung nicht hinreichend gerechtfertigt zumal bei getreuer Pflichterfüllung der Graduirten auch die Soldaten kaum solche Excesse verübt hätten.
Die Direktion hält nun dafür, daß bei Wachtmeister Locher & Jäger Buchmann eine Begnadigung nicht eintreten könne, weil das Gericht bei deren Beurtheilung nicht das Strafminimum ausgesprochen habe, während es doch ganz freien Spielraum gehabt hätte, nach freiem Ermessen die Strafe zu ermäßigen. Auch war nach der ganzen Aktenlage das Benehmen dieser beiden Verurtheilten, namentlich aber des Wachtmeister Locher, ein so empörendes & beharrlich widersetzliches, daß es jedenfalls nicht ihnen zu gut kommen kann, wenn der Tumult nicht weiter um sich gegriffen & noch schlimmere Folgen nach sich gezogen hat.
Anders verhält es sich bei Frei & Rüegg, indem für die Beurtheilung der von ihnen verübten Vergehen durch das Gesetz ein Straf-  minimum festgesetzt ist, unter welches der Richter nicht hinuntergehen konnte. In solchen Fällen nun, wenn je nach Umständen die Strafe nicht im richtigen Verständniß zur concreten Verschuldung des Verurtheilten scheint, dürfte die Begnadigung eher zuläßig sein. Wenn dann im Strafmaaße dieser beiden wegen des gleichen Vergehens Verurtheilten ein Unterschied besteht, so hat dieser seinen Grund darin, daß bei Frei der Rückfall als Schärfungsgrund der Strafe in Berücksichtigung fiel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Strafe des Heinrich Frei auf 5 Monate, diejenige des Heinrich Rüegg auf 4 Monate ermäßigt.
II. Seien die Begnadigungsgesuche des Wachtmeister Locher & Jäger Heinrich Buchmann abgewiesen.
III. Sei mit Abänderung des Disp. II & III das Urtheil des Kriegsgerichtes d. d. 24 Juli h. a. mit Bezug auf die bezeichneten 4 Individuen gemäß §§ 270, 274 & 296 des Bundesgesetzes  über die Strafrechtspflege für die eidgen. Truppen d. d. 27 August 1851 der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zuzustellen.
IV. Sei dieser Beschluß dem Großrichter des Kant. Kriegsgerichtes der Staatsanwaltschaft & der Direktion des Militärs mitzutheilen.
