Abgewies. Gesuch der Herren Höhn in Rykon, Haggenmacher in Winterthur u. Geilinger Blum daselbst um Revision der Handelsclassensteuertaxation.
Der Regierungsrath hat in Sachen
1.) Des Herrn J. J. Höhn in Rykon,
2.) Des Herrn Karl Haggenmacher Gerber in Winterthur,
3.) Der Herren Geilinger u. Blum in Winterthur;
Petenten um Revision der Taxation der Handelsklassensteuer für die Jahre 1849 u. 1850.
nach Anhörung der sachbezüglichen Berichterstattungen des Finanzrathes vom 14 p. sowie der Expertengutachten,
in Berücksichtigung, daß die von den Revisionspetenten angeführten Gründe der Art sind, daß sie schon bei der Rekurserklärung an den Regierungsrath hätten geltend gemacht werden können und demnach durch dieselben ein Begehren um Revision nicht begründet werden kann;
beschlossen:
Es sind die Revisionsbegehren der Herren Höhn, Haggenmacher und Geilinger u. Blum abgewiesen;
Hievon wird (unter Rückstellung der Akten) dem Finanzrath für sich und zu Handen des Abgabendepartements und der betreffenden Statthalterämter, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
