Eid. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. v. Plänen der Linie Winterthur–Zofingen auf zürch. Gebiete.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 2. d. Mts. die Genehmigung der Katasterpläne und Längenprofile etc. für die Linie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete der zürch. Gemeinden Affoltern, Regensdorf, Watt, Buchs & Otelfingen, sowie die daran geknüpften Bedingungen zur Kenntniß & theilt die Gründe mit, aus welchen der Bundesrath auf einige vom Regierungsrath gestellte Begehren nicht eingetreten sei.
Gleichzeitig übermittelt das Departement ein Doppel der genehmigten Pläne, welches nebst obiger Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen wird. 
