Deutsch. Pfarramt in Genf. Gesuch um Erlaß d. Militärpflichtersatzsteuer f. [Heinrich] Friedrich v. Gütikhausen.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. November 1866.
Das mit Zuschrift vom 6. d. Mts. gestellte Gesuch des Hrn. Wagner, deutschem Pfarrers in Genf, um Erlaß der Militärersatzsteuern des Heinrich Friedrich, von Gütikhausen, seßhaft in Genf, im Betrage von 90 Frk. resp. um Bewilligung zur Ausstellung eines Heimatscheines geht an die Direktion des Militärs zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung.
