Beschluß betreffend die Verlegung des von der Civilgemeinde Raad an das Central-Armengut der Kirchgemeinde Stadel zu leistenden Capitales.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend Art der Ver-  legung des von der Civilgemeinde Raad in das Central-Armengut der Kirchgemeinde Stadel zu leistenden Capitals; nachdem sich ergeben:
Es erbitte sich der Bezirksrath Regensperg Anleitung, wie in der Civilgemeinde Raad das in Folge Statt gefundener Centralisation des Armengutes der Kirchgemeinde Stadel beyzutragende Capital von 760. fl. 32. ß mit Rücksicht auf §. 31. des Vormundschaftsgesetzes zu beziehen sey, indem §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben vom 15. Christmonath 1835. nur von den Jahresausgaben, welche nicht aus dem Ertrage der betreffenden Güter bestritten werden können, nicht aber von der Verlegung eines Capitales spreche;
beschloßen:
die gewünschte Belehrung in folgendem Sinne zu ertheilen:
Vorerst werde der Bezirksrath auf §. 12. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter aufmerksam gemacht, nach welchem allerdings möglichste Ausscheidung der Kirchen-, Armen- und Schulgüter gewünscht, eine Ausbezahlung des Capitales aber  doch nur dann gefordert werde, wo die Verhältniße keine eigenthümlichen Schwierigkeiten haben.
Da nun in dem vorgelegten Falle die Civilgemeinde Raad überall kein Capitalvermögen, welches sie theilweise zur Bildung des allgemeinen Armengutes der Gemeinde Stadel verwenden könnte, besitze, sondern zu diesem Zwecke ein ganz neues Capitalvermögen erst geschaffen werden müßte, eine solche Forderung nun aber, gegenüber einer armen Gemeinde an sich zu stark wäre, und überdieß die Verlegung der Beyträge die von dem Bezirksrathe selbst bezeichneten Uebelstände hätte, so scheine das Einfachste, wenn die betreffende, auf die Civilgemeinde Raad fallende Capitalsumme nicht wirklich bezogen, sondern zunächst bloß als eine Schuld dieser Civilgemeinde an das allgemeine Armengut verzinset werde, in dem Sinne, daß dieselbe von Seiten der Kirchgemeinde Stadel nicht aufgekündet werden könne, und dass der Zins, wie andere jährliche Ausgaben, nach §. 11. des Gesetzes über die Gemeinds-  ausgaben erhoben werde. Es möge dann daneben der Bezirksrath, zwar nicht auf dem Wege der Vorschrift, wohl aber auf dem der Ermahnung und Bekehrung dahin zu wirken suchen, daß allmählich jene Schuld durch Anwachsen eines Capitals ganz getilget werde, und vielleicht würden gerade jetzt einzelne Bürger sich zu diesem Zwecke verstehen, oder die Gemeinde neben dem Zinse einen jährlichen kleinen Zuschuß zu bestreiten übernehmen, welcher zu Abzahlung des Capitales verwendet werden könnte.
