Präs. d. Gotthardausschusses. Einlad. zu e. Sitzung d. ständigen Kommission.

[Präsidial-Verfügungen
1. November 1871.]
Der Präsident des Gotthardausschusses, Hr. Regierungsrath Zingg in Luzern, theilt mit telegraphischer Depesche von heute 4 Uhr 15 Minuten mit, die ständige Kommission der Gotthardvereinigung versammle sich zur Vornahme der ihr nach Art. 36 der Statuten zustehenden Wahlen Samstags den 4. Nov. Nachmittags 2 Uhr auf dem alten Rathhause in Luzern, und es werde der Regierungsrath ersucht, durch seine Abordnung an den Verhandlungen Theil zu nehmen.
Hievon wird den Herren Regierungsräthen Oberst Scherer und Ziegler Mittheilung gemacht.
