Unterstützungsbeytrag von 1300. Frkn. an den Schulhausbau zu Erlenbach.
In Genehmigung des von dem Erziehungsrathe unter’m 16. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft von Erlenbach an die auf Frkn. 13112. sich belaubenden Kosten eines neu erbauten und nach dem Zeugniße der Bezirksschulpflege Meilen sehr zweckmäßig eingerichteten Schulhauses einen Beytrag von  Frkn. 1300. aus der Staats-Caßa auf Rechnung des für solche Unterstützungen eigens eröffneten Credites verabfolgen zu laßen. 
