Anerkennung zweier Unteragenten der Magdeburger Feuerversicherungsges.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung von zwei Unteragenten
hat sich ergeben:
A. Herr Zeller-Zundel in Zürich, Hauptagent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft stellt mit Schreiben ohne Datum das Gesuch, es möchten als Unteragenten dieser Gesellschaft anerkannt werden:
1o Herr Lieutenant J. Heinrich Dändliker in Hombrechtikon für den obern Theil des Bezirkes Meilen,
2. Hr. Hs. Erhard Heß, Lehrer, in Wald, für den Bezirk Hinweil
B. Die eingelegten Leumundzeugnisse der Gemeindräthe Hombrechtikon u. Wald lauten günstig 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Unteragenten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft werden anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen ermächtigt in dem Sinne, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten haben, die Herren Lieutenant J. Heinrich Dändliker in Hombrechtikon für den obern Theil des Bezirkes Meilen u. H[errn] Erhard Heß, Lehrer, in Wald, für den Bezirk Hinweil.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Zeller-Zündel in Zürich für sich u. zu Handen der Herren Unteragenten Dändliker u. Heß, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
