Kirchenpflege Dielsdorf; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Pfarrhausreparatur.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
Bei Anlaß des Pfarrwechsels hat die Gemeinde Dielsdorf eine Hauptreparatur des Pfarrhauses, welches der Gemeinde gehört & schon längst in ungenügendem Zustand sich befand, beschlossen u. im Jahr 1883 mit einem Kostenaufwand von 3030 Fr. ausgeführt.
Die Kirchenpflege sucht mit Schreiben vom 2. April unter Hinweisung auf die anderweitigen Lasten der Kirchgemeinde um einen Staatsbeitrag an diese Kosten nach.
In Betracht:
Bis jetzt sind stets nur für Neubauten von Pfarrhäusern, nicht aber für Reparaturen Staatsbeiträge ertheilt worden. Es ist um so weniger Anlaß, zur Zeit hievon abzugehen u. den Staat mit dieser neuen Kategorie von Ausgaben zu belasten, als die Staatsverwaltung gegenwärtig bestrebt ist, alle Servituten, welche ihr noch bezüglich des Unterhaltes von kirchlichen Gebäuden im Kanton obliegen loszulösen –
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiterer Kenntnißgabe. 
