Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Tarifirung des Postportos.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des von dem Finanzrathe gemäß dem ihm unterm 6 dieß ertheilten Auftrag unter gl. Datum erstatteten Gutachtens über die Frage, was zur Milderung der Uebelstände geschehen könne, die dem Kanton Zürich durch die verschiedene Tarifirung des Geldes beim Bezug der Porto u. Zollgebühren erwachsen; 
beschloßen:
Es sei der schweiz. Bundesrath darauf aufmerksam zu machen, daß schon das Dekret der Bundesversammlung vom 30 Juni, bei der Bevölkerung des hiesigen Kantons große Unzufriedenheit erregt habe, indem gemäß den Bestimmungen des Art. 1 desselben im Kanton Zürich bei Zahlungen an die Kaßen der eidg. Post- Zoll- u. Pulververwaltung ca 3% mehr entrichtet werden müßen, als in andern Kantonen. Diese Unzufriedenheit sei nun aber in hohem Grade vermehrt worden, durch die seit dem 1sten d. Mts. eingeführte Tarifirung der Briefportos nach Kreuzern statt wie bisher nach Rappen, so daß sich der Regierungs-  rath veranlaßt sehe den Bundesrath um Abänderung dieser Anordnung für das Gebieth des Kantons Zürich und beförderliche Abhülfe der durch dieselben bewirkten Uebelstände zu ersuchen. Es dürfte dieses Begehren um so eher gerechtfertigt erscheinen, als in dem Bundesgesetze über die Posttaxen diese letztern durchgehend nach Rappen und nicht nach Kreuzern berechnet werden, – Auch das Dekret der Bundesversammlung vom 30 Juni spreche nur von Münzen, welche in den Kantonen gesetzlichen Kurs haben, was im Kanton Zürich mit den Kreuzern keineswegs der Fall sei, als geprägte Münzen kommen sie überhaupt nicht vor sondern man kenne sie lediglich in einigen Geschäftsbranchen als ideale Rechnungsmünzen für den Münzfuß von fl. 10 pr. Louisdor. Abgesehen nun von der Schwierigkeit, Ansätze in Kreuzern mit den hierorts gesetzlich kursirenden Münzen ohne Verlust zu bezahlen, seie es unverbindlich, daß namentlich in denjenigen Klassen der Bevölkerung, denen eine genauere Einsicht in die Münzverhältniße abgehe, der als Rechnungsmünze bekannte Kreuzer mit dem von der Postverwaltung angewandten verwechselt werde, wodurch zahlreiche Verwirrungen u. erhebliche Verluste für das Publikum entstehen. Aus diesen Gründen müßte der Regierungsrath  dringend wünschen, daß einerseits die Tarifirung der Briefe u. s. f. im Kanton Zürich wieder nach Rappen geschehe, u. auch bei den Kaßen der Pulver u. Zollverwaltung das mündliche System inne gehalten werde. [l. M. v. h. T]
