Erledigter Rekurs in Sachen Gemdrthschrbr. Keller auf Hittenberg, Gmd. Wald pto Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern in Sachen des H[errn] Gemdrthschrbr. J. R. Keller auf Hittenberg, Gemeinde Wald Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Amtszwang.  auf [sic!] Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen: 
C. Der Bezirksrath Hinweil habe den Rekurrenten unterm 7 Septbr. d. Js. mit seinem Gesuche um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes Wald abgewiesen, darauf gestützt, daß derselbe zur Zeit keine Stelle bekleide, welche ihm direkte von der Gemeinde übertragen worden sei.
D. Mit Eingabe vom 20 gl. Mts., stelle Petent das Gesuch, daß dieser Beschluß aus den vor der ersten Instanz angebrachten Gründen, nämlich daß er bereits die Stellen eines Schreibers des Gemeindrathes und Zunftgerichtes Wald bekleide, wieder aufgehoben werden möchte;
in Berücksichtigung:
daß nach dem Wortlaute des § 91 der Verfaßung sowohl als nach der bisherigen konstanten Praxis Jeder der bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, (gleichviel von wem ihm dieselbe verliehen worden sei) nicht verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen, gefunden: Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben.
II. Sei Rekurrent nicht verpflichtet, die ihm von der Gemeinde Wald übertragene Stelle eines Stillständers  anzunehmen.
III. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, sowie dem H[errn] Keller Kenntniß zu geben.
