Unterbringung e. in New-Orleans wohnh. Kantonsbürger in d. Blindenanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Konsulat in New-Orleans auf seine Zuschrift vom 9. Novbr. Folgendes zu erwidern:
„Auf Ihre geehrte Zuschrift vom 9. Novbr. betr.  Aufnahme eines dort wohnenden Kantonsangehörigen in die hiesige Blindenanstalt müssen wir Ihnen erwidern, daß dieselbe weder eine Versorgungsanstalt noch eine Heilanstalt, sondern eine Bildungsanstalt & somit zur Aufnahme des fraglichen Kantonsangehörigen nicht geeignet ist.
Wenn der Betreffende wirklich noch als zürch. Kantonsangehöriger betrachtet & somit eine Verpflichtung zur Aufnahme desselben angenommen wird, so müßte vor Allem der Name & die Heimatsgemeinde desselben angegeben werden, damit die letztere sich darüber aussprechen kann ob sie ihn noch als Gemeindebürger anerkennen & aufnehmen wolle, um ihn möglicherweise zu Heilsversuchen im Kantonsspital unterzubringen.“
