Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Art d. Vornahme d. Censuren d. Gerichtsrechnungen.
Betreffend die Art der Vornahme von Censuren der Gerichtsrechnungen berichtet die Finanzdirektion:
Schon bei Uebermittlung der Staatsrechnung von 1866 an den Großen Rath fand sich der Regierungsrath veranlaßt, in seinem bezüglichen Bericht folgenden Passus aufzunehmen
„Bisher wurden der Finanzdirektion mit Uebersendung der Gerichtsrechnungen immer auch die Belege zugestellt, so daß dem für das gesammte Staatsrechnungswesen bestellten Rechnungszensor auch die Prüfung sämmtlicher Gerichtsrechnungen möglich war. In neuester Zeit jedoch wurde von dem Obergerichte die Uebermittlung der Belege der Obergerichts- und Schwurgerichtsrechnungen an den Rechnungszensor nicht mehr gestattet, so daß rücksichtlich dieser beiden Rechnungen es bei der vom Obergericht selbst angeordneten Prüfung sein Bewenden hatte und die Finanzdirektion die ihr gemäß § 62 Ziff. 1 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes zustehende Abnahme der Rechnungen auf die Bezirks- und Kreisgerichtsrechnungen beschränken mußte.“
Hievon nahm die Staatsrechnungsprüfungskommission Veranlaßung, um in ihrem Berichte ihre einmüthige Ansicht dahin auszusprechen, daß nach dem Buchstaben des Gesetzes  und nach der Natur der Sache zwischen den der Staatsrechnung als Basis dienenden Spezialrechnungen kein Unterschied gemacht, und daß keine derselben der Zensur des Rechnungsrevisors und der Prüfung der Finanzdirektion vorenthalten werden dürfe. Eine gründliche und erfolgreiche Prüfung sei aber nur an der Hand der Belege möglich, die Commission vermöge in der That nicht einzusehen, warum das Obergericht mit Hinsicht auf seine Einnahmen & Ausgaben von der Controlle befreit sein sollte, welche für das gesammte öffentliche Rechnungswesen des Landes und für alle und jede Behörden die eine Kasse führen, aufgestellt sei.
Seither kämen denn auch alljährlich die Belege zu den Obergerichtsrechnungen ebenfalls ein und ging die Censur auch dieser Rechnungen ihren geordneten Weg. Dagegen hat sich in neuester Zeit wieder eine Differenz ergeben.
An die Mittheilung der Zensuren der Bezirksgerichtsrechnungen von 1866 deren Spezifikation aus Seite 928 bis 942 der beiliegenden Protokollbogen ersichtlich ist, knüpfte die Finanzdirektion mit Beisitzern unter litt. b nachgehende Schlußbemerkung:
Da der Zensurbericht über die Rechnung des Bezirksgerichts Zürich darauf geführt, daß es nothwendig & zweckmäßig erscheint, daß alljährlich eine genaue Verifikation der Gerichtsprotokolle mit dem Jour-  nal [Kostenbuch] Kostenbuch [sic!] und Rechnung vorgenommen werde, diese hingegen bis jetzt von den bezirksgerichtlichen Rechnungskommissionen entweder gar nicht oder doch nur theilweise statt gefunden zu haben scheint, so kön[n]en wir nicht umhin, sie auf diesen Uebelstand aufmerksam zu machen und sie zu ersuchen, sämmtliche Bezirksgerichte einzuladen, jeweilen im Rechnungsabschiede sich darüber auszusprechen, ob und in wie weit eine solche Vergleichung stattgefunden, oder falls sie diese allerdings mühevolle Arbeit den Bezirksgerichten als zu weit gehend nicht wol zumuthen zu können glauben, so wäre die Finanzdirektion in ihrem Einverständnisse nicht ungeneigt, dieselbe ihrem Rechnungsrevisor in der Weise zu überbinden, daß derselbe periodisch die angedeutete Prüfung vorzunehmen hätte.
Statt nun über diese grundsätzliche Frage in einem an die Finanzdirektion zu richtenden Antwortschreiben sich auszusprechen & so ohne Wissen der betheiligten Unterbehörden eine [sic!] der Stellung beidseitiger Oberbehörden angemessenes Verfahren zu vereinbaren, hat das Obergericht in Fact. B. Ziff. 3 des mitfolgenden Beschlusses vom 23. Dez. v. Js. die Sache von sich aus nicht nur erledigt, sondern auch den Bezirksgerichten mitgetheilt, & es bedauert dies die Finanzdirektion um so mehr, da sie abge-  sehen von der nicht ganz richtigen Form, die in dieser Art der Beantwortung liegen dürfte, mit dieser Art der Erledigung sich unmöglich einverstanden erklären kann. Es wird in dem benannten faktischen Theile unter Anderm gesagt:
Angenommen es lasse namentlich die Controlirung des Rechnungswesens auch bei andern Bezirksgerichten ziemlich viel zu wünschen übrig, so geht es durchaus nicht an, daß der kantonale Rechnungsrevisor ermächtigt werde, in den Kanzleien der Bezirksgerichte periodische Untersuchungen darüber anzustellen, ob das Rechnungswesen ordentlich besorgt, namentlich auch gehörig kontrollirt werde. Die Anordnung einer [ordentlichen] unmittelbaren Kontrole des Rechnungswesens der Bezirksgerichte [und des Obergerichtes] Seitens des kantonalen Rechnungsrevisors, durch welche die Gerichte von ihren eigenen Kontrolpflichten nicht entbunden werden könnten, würde unzweifelhaft eine Schmälerung des Aufsichtsrechtes & der Selbstständigkeit der Gerichte involviren, die ihre Rechtfertigung in der Vorschrift des § 58 des Gesetzes betr. die Sporteln niemals finden könnte. Selbst wenn ausnahmsweise die Verifikation einer einzelnen Jahresrechnung eines Bezirksgerichts geboten erscheint, sollte dieselbe nicht ohne Ermächtigung des Obergerichts stattfinden, wie eine solche auch wol bei keinem das Rechnungswesen selbst besorgenden  Bezirksgerichtsschreiber möglich sein dürfte, ohne das Vorhandensein diesfälliger Beschlüsse der die Aufsicht übenden Gerichte.
In diesem letzten Passus scheint somit schon zum Voraus für die Gerichtsschreiber die Weisung gegeben zu sein, allfällige von der gesetzlichen Censusbehörde verlangte Aufschlüsse ohne Bewilligung der betreffenden Gerichte zu verweigern, gleichzeitig scheint hieraus hervorzugehen, daß das Obergericht das seinerzeitige Vorgehen der Finanzdirektion betr. Prüfung der 1865r. und 66r Rechnungen des Bezirksgerichts Zürich mißbillige, obwol gerade durch dieses Vorgehen Irrthümer von mehrern tausend Franken zum Vortheil des Staats aufgedeckt wurden. Es kann nun aber die Finanzdirektion nicht anders, als dem Regierungsrathe die Erklärung abzugeben, daß nach ihrer Ansicht die Selbstständigkeit der Gerichte mit der Art des Vorgehens in Prüfung der Gerichtsrechnungen in gar keiner Verbindung steht & es in der Natur der Sache liegt, daß dem Censor behufs Prüfung irgend einer Rechnung, selbst die Obergerichtsrechnung nicht ausgenommen, alle der Rechnung zu Grunde liegenden Protokolle und Akten ohne Weiteres vorgelegt werden müssen, wenn deren Einsichtnahme zur Aufklärung einzelner Rechnungsverhältnisse nothwendig ist & zwar ohne vorherige Einholung einer Bewilligung  der betreffenden Verwaltungs- oder Gerichtsbehörde, immerhin in der Meinung, daß der Censor in wichtigen Fällen, wie dies z. B. bei Prüfung der Rechnungen des Bezirksgerichts Zürich von 1865 & 66 geschah, die Ermächtigung der Finanzdirektion zu solchen Schritten einzuholen hat. Um nun nicht wieder ähnlich wie im Jahr 1860 den Gegenstand vor den Großen Rath bringen zu müssen, hält es die Finanzdirektion für nothwendig dem Regierungsrathe von der Sachlage Kenntniß zu geben mit dem Ansuchen, bei dem Obergerichte in geeigneter Weise dahin zu wirken, daß den Bezirksgerichten rücksichtlich des Fact. B. Ziff. 3 des mitfolgenden Beschlusses die angemessenen modifizirenden Weisungen im Sinne der Auffassung der Finanzdirektion ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Obergericht wird von dem vorstehenden Bericht Kenntniß gegeben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath, indem er sich den Ansichten der Finanzdirektion über die Art der Anordnung von Rechnungszensuren anschließe, zweifle nicht, es werde das Obergericht, um nicht wegen dieser Frage weitern Verhandlungen in der Staatsrechnungsprüfungskommission zu rufen, sich ebenfalls damit einverstanden erklären können & in diesem Falle den Bezirksgerichten  wenn ihnen die zitirte Stelle des Fact. B. Ziff. 3 des fraglichen Beschlusses des Obergerichts wirklich mitgetheilt worden sein sollte, die entsprechenden erläuternden Weisungen zukommen lassen; es könne dies nach der Ansicht des Regierungsrathes um so eher geschehen, da der fragliche Passus die Folge einer Anfrage der Finanzdirektion an das Obergericht gewesen sei, über welche Letzteres mit Ersterer in weiterer Correspondenz unzweifelhaft bei näherer Auseinandersetzung sich werde einigen können.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Kenntnißnahme.
