Gemeindrath Jestetten, Baden, Gesuch um Verwendung gegen Aufhebung der dortigen Bezirksamtsstellen.
Mit Eingabe vom 23. Januar bringt der Gemeindrath Jestetten zur Kenntniß, daß das Großh. Badische Ministerium des Innern die Aufhebung des Bezirksamtes u. Amtsgerichtes zu Jestetten beschlossen habe u. verbindet damit das Gesuch, daß die hierseitige Regierung mit Rücksicht auf den vielfachen Verkehr der beidseitigen Grenzgemeinden bei der Großh. Badischen Regierung das Ansuchen stellen möchte, das Bezirksamt u. Amtsgericht in Jestetten zu belassen. Petent verbindet damit die weitere Anzeige, daß er von der Regierung von Schaffhausen in seinen Anstrengungen ebenfalls unterstützt werde etc.
Der Regierungsrath von Schaffhausen darüber angefragt, welche Schritte er gethan habe, erwidert darauf, er habe die Bestrebungen des Gemeindrathes von Jestetten in der Weise unterstützt, daß er seinen Referenten über das Verkehrswesen beauftragt habe, dem Gemeindrath von Jestetten schriftlich sein Einverständniß mit seinen dießfälligen Bestrebungen auszudrücken u. demselben zu erklären, daß es auch in seinem Wunsche liege,  die Großh. Badischen Amtsstellen in Jestetten wo möglich nicht aufgehoben zu sehen.
Die Statthalterämter Andelfingen u. Bülach, von der Direktion des Innern eingeladen, sich bei den Grenzgemeinden über die Wünschbarkeit dießfälliger Schritte zu erkundigen, schicken Erklärungen der Gemeindräthe Marthalen, Dachsen, Flaach, Uhwiesen, Benken, Rheinau, Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen u. Eglisau ein, welche alle darin übereinstimmen, daß die Belassung der fraglichen Amtsstellen in Jestetten wirklich im Interesse auch der zürcherischen Grenzgemeinden liege, da der vielfache Verkehr mit den badischen Grenzgemeinden wie selbstverständlich nicht selten zu Verwendung bei amtlicher Stelle führe.
Mit nachträglicher Eingabe vom 25 Februar wiederholt der Gemeindrath Jestetten sein Gesuch, indem er mittheilt, es sei ihm zur Kenntniß gekommen, daß der schweiz. Bundesrath es nicht am Platze gefunden habe, die ihm vorgelegten Gesuche auf diplomatischem Wege zu unterstützten; um so mehr müsse der Gemeindrath wünschen, daß die Kantonsregierung die Wünsche der zürcherischen Gemeinden entweder der badischen Regierung direkt unterbreite, oder dem Gemeindrathe zur Vorlage einsende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, diese An-  gelegenheit durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter bei den betheiligten Gemeinden zur Erledigung zu bringen, da sowohl die direkte Verwendung des Regierungsrathes bei der großh. badischen Landesregierung, als ein Verkehr desselben mit einem badischen Gemeindrathe als unzuläßig erscheint.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
