Bundesrath. Mittheil. ss. Entscheides i. S. d. [Eduard] Bindschädler v. Männedorf, betr. Verweig. d. Bürgerrechtsentlass. u. Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
22. October 1867.]
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Bundesrath mit, daß er nach Kenntnißnahme des herwärtigen Schreibens vom 12. dies den Rekurs des Hrn. Fürsprech Blattner, in Aarau, Namens des Eduard Bindschädler, von Männedorf, z. Zt. in Nordamerika, betreffend Verweigerung der Bürgerrechtsentlassung und Vermögensaushingabe, aus folgenden Gründen abgewiesen habe:
Es unterliege allerdings keinem Zweifel, daß die amerikanischen Behörden dem Bindschädler das jenseitige Bürgerrecht haben ertheilen können, obschon er im Kanton Zürich unter Vormundschaft stehe, da für die Ertheilung jenes Bürgerrechtes nicht die zürcherischen Gesetze maßgebend seien, sondern die Gesetze desjenigen Staates, in welchem die Einbürgerung erfolgt sei. Wenn aber Bindschädler dasjenige des Kantons Zürich aufgeben wolle, so habe er die in diesem Kantone hiefür vorgeschriebenen Formen zu beachten. Im Beschlusse vom 20. Juni erkläre hinwieder die  Regierung von Zürich, daß diese Formen noch nicht erfüllt seien, indem nach § 374 des privatrechtl. Gesetzbuches die Verzichtleistung auf ein Bürgerrecht von Seite eines Bevormundeten der bezirksräthlichen Genehmigung bedürfe. Allerdings scheine es, daß die zürch. Waisenbehörde zur Zeit sich weigere, ihre Zustimmung zu geben, allein der Bundesrath sei nicht kompetent, sie hiezu zu verpflichten, da das Vormundschaftswesen Sache der Kantone sei. Der Vertrag der Schweiz mit den Vereinigten Staaten ändere hieran nichts, denn Bindschädler werde nicht als Nordamerikaner in der freien Verfügung über sein Vermögen gehindert, sondern als Zürcher, welche Eigenschaft ihm zur Zeit noch zukomme. Es bleibe daher dem Petenten nichts anderes übrig, als sich nochmals bei den erstinstanzlichen Waisenbehörden seiner zürch. Heimat um die Entlassung aus dem dortigen Bürgerrecht zu bewerben u. sich zu diesem Ende einerseits über den Besitz eines neuen Heimatsrechtes in den Vereinigten Staaten gehörig auszuweisen, anderseits eine in vollgültiger Form ausgefertigte Erklärung über seinen Verzicht auf das zürch. Bürgerrecht vorzulegen, sowie den Erfolg zu gewärtigen.
Schließlich habe der Bundesrath die Ansicht ausgesprochen, die Besorgniß der diesseitigen Behörden, als könnte Bindschädler oder seine Nachkommen der alten Heimat zur Unterstützung zufallen, erscheine nur so lange begründet, als dieses Heimatsrecht wirklich bestehe; wenn aber der Verzicht auf das bisherige u. der [recte: die] Erwerbung eines neuen Heimatsrech-  tes in gehöriger Weise nachgewiesen werde, so falle jener Grund für die Verweigerung der Entlassung weg, weil sofort jeder rechtliche Anspruch auf eine Unterstützung in der alten Heimat aufhöre, weshalb der Bundesrath den Regierungsrath ersucht, die Angelegenheit in diesem Sinne zum Abschluß zu bringen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen des Innern u. der Justiz Kenntniß zu geben.
