Begründete Appellation der Gemeinde Aussersihl gegen den Bezirksrath Zürich betr. Theilnahme an der Herstellung einer Nebenstraße.

In Sachen
der Gemeinde Außersihl, Appellantin,
gegen
die Gemeinde Wiedikon, Appellatin,
betreffend Theilnahme an der Herstellung einer Nebenstraße,
hat sich
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Erkenntnisses
im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat am 31. Mai d. J. erkennt: Sei die Frage, ob die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sei, sich bei der Dekretirung einer Nebenstraße nach der Ortschaft Friesenberg zu betheiligen, verneinend entschieden und liege demnach die von der Gemeinde Aussersihl verlangte Herstellung dieser Straße ausschließlich der Gemeinde Aussersihl ob.
B. Gegen dieses Erkenntniß ist von der Gemeinde Außersihl die Berufung ergriffen und zur Unterstützung derselben in Eingabe vom 16. Juni d. J. an den Regierungsrath im Wesentlichen angeführt worden:
Unter Bezugnahme auf ihr an den Bezirksrath Zürich eingegebenes Memorial vom 13. März d. J. habe sie noch zu bemerken, daß die Ansicht des Bezirksrathes  wohl über diejenige des Gesetzgebers hinaus zu gehen scheine; denn in den bezüglichen Gesetzen sei zunächst nur von den betreffenden Gemeinden die Rede, ohne daß dabei gesagt sei, daß die politische Gemeinde, zu welcher ein Nebenort gehöre, der in einem andern Gemeindsbanne gleichfalls isolirt dastehe, die Verbindung dahin einzig und allein zu tragen habe. Die Verkehrsmittel seien allgemeines Eigenthum, daher auch allgemein zu unterhalten. Die besondern, örtlichen Bannverhältnisse seien wohl bei Gemeinden wie bei Staaten gleich in Betracht zu ziehen, sie seien dem allgemeinen Bedürfniß gemäß zu normiren und zu regeln.
Solle nun die Gemeinde Außersihl eine Straße, die nicht in ihrem Bann liege, einzig und allein wegen einem Hofe, der ihr zugetheilt sei, erstellen, und die Bewohner der Gemeinde, durch deren Bann sich die Straße ziehe, den größten Nutzen davon haben und Nichts daran zahlen. Dieß habe der Gesetzgeber gewiß nicht gewollt. Die Billigkeit erheische schon eine Abänderung des appellirten Erkenntnisses.
C. Die Appellatin hat hierauf in der Hauptsache erwiedert: Mit Rücksicht auf den allerdings richtigen Umstand, daß die fragliche Nebenstraße großentheils in den dortseitigen Gemeindsbann zu liegen komme, stehe die Appellantin in der Ansicht, die Gemeinde Wiedikon habe sich bei der Sache im Umfange ihres  anstoßenden Gemeindsbannes mitzubetheiligen. Mit dortseitiger Gemeinde einig, verneine aber der Bezirksrath Zürich, gestützt auf die gesetzlichen Bestimmungen, diese Behauptung der Gemeinde Außersihl.
Diese Bestimmungen lauten wörtlich also:
1.
Gesetz betreffend das Straßenwesen vom 18. April 1833. (Nste. Off. S. Bd. III. p. 116.)
§ 8.
„Nebenstraßen verbinden kleinere Orte oder Theile einer Gemeinde mit Communikations-[,] Land- und Hauptstraßen.“
§ 14.
„Die Anlage von Nebenstraßen ist Sache der betreffenden Ortschaften.“
§ 20.
„Nebenstraßen werden von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden, und von den Anstößern gemeinsam unterhalten, und sind der Aufsicht der Gemeindräthe unterworfen.“
§ 63.
„Die bisherige Trennung in Straßenarbeiten zwischen den in den Stadtkirchen eingepfarrten äußern Civilgemeinden und der Stadtgemeinde Zürich wird auch fernerhin fortbestehen.“
2.
Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Dezember 1835 (Bd. IV. pag. 151 der Nst. Off. Slg.)
§ 4.
„Die Civilgemeinden bestreiten folgende Ausgaben (Ortsausgaben) Litt h: für Besorgung des Straßenwesens, soweit solches gesetzlich den Civilge-  meinden obliegt.“
§ 5.
„Wo der Civilverband und der politische Verband einer Gemeinde der gleiche ist, da bestreitet dieselbe sowo[h]l die Orts- als die Gemeindsausgaben.“
Dieser klare, für eine Nichtbetheiligung der Gemeinde Wiedikon am Gegenstande entschieden günstige Wortlaut des Gesetzes, auf den sich auch gerechtermaßen der erstinstanzliche Entscheid gründe, (Erwäg. 2, 3, 4) könnte sie, unter lediglicher Hinweisung auf denselben der Mühe entheben, die Appellation weiter zu beleuchten, wenn ihr nicht die begriffsverwirrende Manier der Appellantin, diesem Wortlaute eine ganz andere, fremdartige, gekünstelte, und für das Interesse der Gemeinde Wiedikon gefährdende Deutung zu geben, dieß zur Pflicht machen würde.
Wer wohl die betreffenden Ortschaften seien, die nach den angeführten § 14 & 20 des Straßengesetzes Nebenstraßen anzulegen, resp. theilweise zu unterhalten haben? Doch unbestreitbar diejenigen, die nach dem vorangegangenen § 8 desselben Gesetzes durch eine solche Straße mit einer Straße der erstern drei Klassen verbunden werden, also im vorliegenden Falle, da kein Theil der dortigen Gemeinde, überhaupt keine übrige Ortschaft irgend einer Gemeinde hiebei betheiligt sei, die Ortschaft Friesenberg, oder für sie die politische Gemeinde Außersihl, deren Bestandtheil  sie bilde.
Daß die Herstellung und Unterhaltung von Nebenstraßen nur Sache der betreffenden Ortschaften, welche durch solche mit einer Straße der erstern Klassen verbunden werden, resp. der betreffenden politischen Gemeinde sei, und diejenigen Gemeinden, durch deren Bann sich diese Straßen ziehen, in Nichtbetheiligung an der Sache fallen, dafür spreche ganz deutlich der Umstand, daß bezüglich der Herstellung und Unterhaltung der Straßen I.[,] II. u. III. Klasse letztere Gemeinden ausdrücklich belastet erscheinen (§§ 9 u. 13 des citirten Straßengesetzes); bei den Nebenstraßen dagegen ihrer nicht des Mindesten gedacht sei.
Die Appellantin äußere sich dann, die Billigkeit schon erfordere eine Abänderung des appellirten Erkenntnisses. Wenn nun auch Wiedikon in der Meinung stehe, die Oberbehörde könne in der dießfälligen Appellation nur nach den gesetzlichen Bestimmungen, liegen dann Billigkeiten oder Unbilligkeiten darin ausgesprochen, entscheiden, dieser Entscheid könne also keine Rücksichten auf letztere tragen, so halte sie es doch als der Sache angemessen, in gegenwärtiger Berichterstattung das irrthümliche der aufgestellten Behauptung, ja gerade das Gegentheil hievon nachzuweisen. In wessen Interesse dann eigentlich die Verbindung der Ortschaft Friesenberg durch eine Nebenstraße mit der betreffenden Landstraße liege? Unbestreitbar  ganz in demjenigen dieser Ortschaft selbst und der anstoßenden Güterbesitzer. Diese Ortschaft sei aber ein Bestandtheil der politischen Gemeinde Außersihl, dorthin schulgenössig, separat kirchgenössig, kurz in vollem Sinne des Wortes gemeindsgenössig; dort zunächst haben die Bewohner Friesenbergs staatlichen Schutz zu suchen, dort üben sie ihre politischen Rechte aus, dort erfüllen sie auch zunächst ihre bürgerlichen Pflichten. Die Beamten und ihre Bediensteten von Außersihl haben vielleicht tagtäglich in der Ortschaft Friesenberg Amtsverrichtungen zu leisten. Und dieser bürgerliche und amtliche Verkehr sollte bei der Herstellung einer Nebenstraße, eines öffentlichen Werkes, außer Betracht fallen? Und was im Interesse der Ortschaft Friesenberg geschehe, wenn dasselbe gehoben und gefördert werde, das bezwecke naturgemäß auch das Interesse der politischen Gemeinde selbst, dessen Glied erstere bilde.
Die politische Verbindung Friesenbergs mit Aussersihl lege dann den Bewohnern dieser Ortschaft auch die Pflicht auf, alle Lasten dieser Gemeinde mittragen zu helfen. Darum rede das Gesetz so billig, so gerecht, wenn es Letztere verpflichte, im Nothfalle für Erstere einzustehen.
Und wer nun die betheiligten Güterbesitzer seien, in deren Interesse jedenfalls die Erbauung einer Nebenstraße nach der Ortschaft Friesenberg liegen müsse? Ob es die straßenbaupflichtige Einwohnerschaft,  oder in deren Namen die Gemeindsversammlung von Wiedikon sei? Und wenn sie es auch noch wäre, so fiele sie nicht in dieser Eigenschaft, nämlich als politische Korporation in Betheiligung, sondern einfach in privatrechtlicher Stellung. Zufällig seien es jetzt größentheils Bewohner von Wiedikon; der Zufall, oder gerade die Erbauung der projektirten Nebenstraße, könne aber das betreffende Grundeigenthum sämmtlich oder größentheils in den Besitz von Personen bringen, die in der Gemeinde Außersihl oder anderswo wohnen, wie es bereits gegenwärtig schon mehrfach der Fall sei. Uebrigens könne dieß hier gar nicht in Frage kommen; für den Vortheil, den die betreffenden Güterbesitzer aus dem Bestehen einer Nebenstraße ziehen werden, erscheinen sie ja hinsichtlich der Unterhaltung derselben bereits belastet.
Bei dem Entscheide der Behörde in vorliegender Angelegenheit müsse ebenfalls außer Betracht fallen der privatrechtliche Verkehr, in welchem die Bewohner des Friesenbergs mit denjenigen dortiger Gemeinde stehen, auf welchen zwar die Appellanten ein sehr hohes Gewicht zu legen scheinen. Es sei derselbe auch ganz zufälliger Natur; von heute auf Morgen können sich diese Verhältnisse ja ändern und werden zweifelsohne zu Gunsten der Bewohner der übrigen politischen Gemeinde Außersihl umschlagen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:  
1. Die vorliegende Streitsache bezieht sich nicht auf das Bedürfniß der Herstellung einer Straße nach Friesenberg und ebensowenig auf die Klassifikation derselben als Straße 4r. Klasse. Es handelt sich lediglich um den Entscheid der Frage: ob die Gemeinde Wiedikon sich bei dem Bau der Straße, soweit diese den Bann derselben berührt, zu betheiligen habe.
2. Diese Frage muß nun bejaht werden. Unter der Benennung „Ortschaften“ in § 14 lemma 1 des Straßengesetzes, welcher hier wesentlich maßgebend ist, sind auch Civil- oder, wo keine solchen vorhanden sind, politische Gemeinden zu verstehen (§ 20 lemma 2 des erwähnten Gesetzes). Und das Wort „betreffenden“ hat einzig und allein auf diejenigen Ortschaften resp. Gemeinden, deren Bann von einer Straße berührt wird, keineswegs aber, wie die Appellatin behauptet, bloß auf die Ortschaft oder die Gemeinde Bezug, welche durch die zu erbauende Straße mit einer Straße der drei ersten Klassen in Verbindung gebracht oder in deren Interesse eine solche gebaut werden soll. Diese Ansicht wird auch durch die überall im Kanton anerkannte Praxis unterstützt. Nach derselben ist nämlich eine Gemeinde in dem Bann einer andern zu Leistungen im Straßenwesen nur insofern verbunden, als dafür besondere privatrechtliche Verpflichtungen existiren oder die Bestimmungen des § 11 des Gesetzes  zur Anwendung gebracht werden was indessen noch nie geschehen ist. Ueberdieß geht aus den §§ 9, 13, 15, & 17 des mehrgedachten Gesetzes klar hervor, daß sich die Betheiligung der Gemeinden bei dem Bau & Unterhalt der Straßen immer nach dem Gemeindsbann richtet und bestimmt.
3. Anbelangend endlich den Unterhalt der in Frage liegenden Straße, so erscheint mit Rücksicht auf das oben Gesagte und den § 20 lemma 2 des Gesetzes über das Straßenwesen eine weitere Erörterung über die dießfällige Verpflichtung als durchaus überflüssig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet, das Erkanntniß des Bezirksrathes Zürich vom 31. Mai d. J. aufgehoben und die Gemeinde Wiedikon zur Herstellung einer Straße 4tr. Klasse nach Friesenberg, soweit diese ihren Bann berührt, und ebenso in Verbindung mit den Anstößern zur Unterhaltung derselben, verpflichtet.
II. Trage die Gemeinde Wiedikon die erst- und zweitinstanzlichen Kosten; die letztern bestehen in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 1 Frkn. Waibel- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath  Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
