Stadtrath Winterthur, Zuschrift betr. Erhebung d. Nachlasses d. in Amerika verstorb. J. [Ulrich] Ehrensperger v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1866.]
Der Stadtrath Winterthur berichtet mit Zuschrift vom 4. d. Mts., daß er in Folge der Verfügung vom 17. v. Mts. den Jakob Ehrensperger, Vater, in Winterthur, zu Ausstellung einer auf den Namen des schweiz. Konsuls in New-York lautenden Vollmacht zur Erhebung des Nachlasses seines verstorbenen Sohnes J. Ulrich Ehrensperger veranlaßt u. dieselbe, um die Behörden nicht länger mit dieser Angelegenheit behelligen zu müssen, dem genannten Konsul direkte übermacht habe.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
