Gesuch des Bundesrathes um Zustellung eines Zeugnisses über die Trauung der Eheleute Charnay-Vendredy.
Laut einem vom 24. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes meldet die französische Gesandtschaft Madme. Charnay geb. Celestine Vendredy bedürfe zum Fortbezuge der von ihrem Manne bezogenen Pension einen Akt über die in dem Zeitraume von 1800 bis 1802 in der Gemeinde Dietikon stattgefundenen Verehelichung mit demselben. Der Bundesrath ladet daher ein, ihm eine beglaubigte Abschrift dieses Aktes, sofern er aufgefunden werden könne, zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die kom-  petente Behörde in Dietikon zur Einsendung eines solchen Zeugnisses zu veranlassen, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, Bericht zu erstatten.
