Bär; Wahl z. Pfarrer in Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. des Protokolls betreffend Wahl des Herrn Pfarrer Bär in Seengen zum Pfarrer der Gemeinde Uster auf dem Berufungsweg; vom 1. Oktober 1876.
b. einer Erklärung der Wahlvorsteherschaft, daß Herr Bär die Berufungswahl angeom-  men habe;
c. eine Zuschrift des Stadtrathes Uster, daß gegen die Wahl kein Rekurs erhoben worden sei;
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Berufungswahl des Hrn. Pfarrer Bär in Seengen zum Pfarrer in Uster vom 1. Weinmonat 1876 wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath, und an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an letztere unter Rückstellung der Akten.
