Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beibring. e. Guthabens v. d. Krämer Leopold Laa aus Oesterreich.
Betreffend Beantwortung eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes vom 29. August ergibt sich: 
Der schweiz. Bundesrath theilt mit: es habe sich die oesterreichische Gesandtschaft an ihn gewendet, damit der als Krämer in der Schweiz herumreisende oesterreichische Unterthan Leopold Laa dazu angehalten werde, den Betrag von 104 fl 75Xr. ö. W. welchen er dem Meerschaumwaarenfabrikanten Kast für die in einer Beilage verzeichneten Waaren schulde, ohne Aufschub zu bezahlen.
Indem der Bundesrath hievon dem Regierungsrathe zu gutfindender Berücksichtigung Kenntniß gebe, gewärtige er hierüber, sowie beziehungsweise über den Erfolg eines allfälligen Einschreitens gegen Laa einen Bericht.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Es sei dem Leopol Laa, der sich behufs Lösung eines Hausirpatentes bei der Polizeidirektion gemeldet habe, eine sachbezügliche Eröffnung gemacht worden, worauf er eine Erklärung zu Protokoll gegeben, in der er die Schuld anerkenne und im Uebrigen die Gründe angegeben, warum er bisher nicht habe bezahlen können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe in Erwiederung seines Schreibens das mit Laa aufgenommene Protokoll zuzustellen, mit dem Beifügen, daß er dem betreffenden Gläubiger lediglich überlassen müsse, seine Forderung auf dem gewohnten Wege Rechtens geltend zu machen. 
