Eing. d. Gmdschrbr Funk von Mettmenstetten, betreff den Nachlass des Schneider J. Schmid in Obermettmenstetten.

Iussu Præsidii
Actum den 23. October 1845.
Dem Finanzrathe wird nachträglich zu der am 27t. v. M. ihm überwiesenen Petition des Hrn. Dr. Schauberg und den später ihm zugestellten Akten des Bezirksgerichtes Affoltern, betreffend fiscalisches Erbrecht am Nachlasse des verstorbenen Jakob Schmid, Schneider von Ober-Mettmenstetten zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine den gleichen Gegenstand betreffende Eingabe des Gemeindrathschreiber Funk von Mettmenstetten d. d. 18t. d. M. nebst Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern vom 22t. d.
