Beschluß betr. Anschaffung d. Papiers für die Zivilstandsregister u. Scheinformulare.
Die Direktion des Innern berichtet:
Gemäß Art. 2 Absatz 2 des Bundesgesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe vom 24. Christmonat 1874 ist die Anschaffung der nach den gesetzlichen Vorschriften zu haltenden Register Sache der Kantone.
Ob nun die Kosten für die Register und die Scheinformulare auf Rechnung des Staates oder  der Gemeinden genommen werden, in jedem Fall ist es das zweckmäßigste, dieselben einheitlich zu beschaffen.
Nach den vom statist. Bureau gemachten Erhebungen und Berechnungen bedarf es für die Registerformulare ca 130 Ries Papier, für die Auszugsformulare ca 40 Ries. Dieses Quantum von Registerformularen würde bei den Lagerbüchern 10 Jahre, und bei den Abschriften 2 Jahre ausreichen; ebenso 2 Jahre das bezeichnete Quantum von Auszugsformularen.
Das eid. Departement des Innern offerirt mit Schreiben vom 16. Weinmonat die Lieferung von je 1000 Bogen für die Register zu Fr. 60, von je 1000 Stück Auszugsformularen zu Fr 13 50 franko Bern.
Die Direktion des Innern hat die hauptsächlichsten Papierfabriken und sämmtliche Buchdruckereien des Kantons zur Eingabe von Lieferungsofferten für das Papier beziehungsweise den Druck eingeladen. Nach den eingegangenen Offerten würden das den Musterformularen entsprechende Papier liefern:
1. die Papierfabrik Biberist Registerpapier zu Fr. 22 per Ries oder 500 Bogen;  
2. die Papierfabrik von Henggeler, Hämmerli & Cie in Landquart Registerpapier zu Fr. 21 50 per 500 Bogen und Papier für Auszüge etc. zu Fr. 12 60;
3. die mechan. Papierfabrik a/d. Sihl Registerpapier [eine bessere Qualität als diejenige der beiden ersten Fabriken] zu Fr. 25 per 500 Bogen [das Papier dieser Fabrik, welches dem der andern Fabriken gleichstehen soll, kostet Fr. 21] und Papier für Auszüge etc. zu Fr. 14 50.
Nach einer bereits eingelangten Offerte der Druckerei Orell, Füßli & Cie würde der Druck von 1000 Bogen Register auf Fr. 7, von 1000 Stück Auszugsformularen auf Fr. 3 zu stehen kommen, demnach 1000 Bogen Register franko Zürich auf Fr. 50, 1000 Auszugsformulare auf Fr. 9 30, wenn hiefür das von Henggeler, Hämmerli & Cie offerirte Papier, welches dem Papier der Musterformulare vollständig gleichkommt, verwendet würde.
Würde das von der mechan. Papierfabrik an der Sihl zu Fr. 25 per Ries angebotene Papier vorgezogen, so beliefen sich die Kosten per 1000 Bogen Register auf Frk. 57.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern ist ermächtigt von der Papierfabrik an der Sihl 130 Ries Registerpapier besserer Qualität und von der Papierfabrik in Landquart 40 Ries Auszugspapier nach den vorgelegten Mustern und zu den offerirten Preisen zu beziehen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
