Dampfschiffgesellschaft vom linken Seeufer. Genehmigung einiger Abänderungen ihrer Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 27 Juni d. Js. stellt die Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees, in der von Namen unterzeichnet: Aug. Schwarzenbach, Aktuar des Verwaltungsrathes, das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft am 18. Mai d. Js. beschlossenen Veränderungen der vom Regierungsrath unterm 13. Februar gl. Js. genehmigten Statuten, nach welchen lauten soll:
§ 1. 	Die Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees hat zunächst den Zweck, den Verkehrsbedürfnissen des linken Zürichseeufers nach allen Richtungen entgegen zu kommen.
§ 2.	Der Sitz & Gerichtsvorstand ist in Horgen. Das Gesellschaftskapital beträgt Frk. 400,000 in 4000 Aktien à Frk. 100, welche nach dem Ermessen des Verwaltungsrathes ausgegeben werden & alle in gleichen Rechten stehen sollen.
	Die Zeichnung oder der Erwerb einer Aktie schließt die Anerkennung gegenwärtiger Statuten in sich. Die Einzahlungen geschehen in Raten auf mindestens 14 tägige Voranzeige.
§ 6.	Der Verwaltungsrath besteht aus mindestens 9 & höchstens 13 Mitgliedern, von denen jedes wenigstens 20. Aktien besitzen soll. Er wird von der Generalversammlung oder kraft Vollmacht derselben gewählt & alle zwei Jahre zur Hälfte erneuert.  
Bei der ersten Erneuerungswahl kommen die zuletzt gewählten Mitglieder in Austritt. Die Austretenden sind wieder wählbar.
	Er versammelt sich in der Regel alle 3 Monate, außerdem so oft es der Präsident oder drei Mitglieder für nöthig finden. Zur Fassung gültiger Beschlüsse muß die absolute Mehrheit der Mitglieder anwesend sein. Seine Verrichtungen sind unentgeltlich, abgesehen von besonderen Dienstleistungen der Mitglieder.
§ 9.	Die Bücher werden auf den 31. Dezember abgeschlossen. In der Leitung soll das Vermögen der Gesellschaft eher zu niedrig als zu hoch veranschlagt werden. Auf dem Schiffskonto sind jährlich wenigstens 10% abzuschreiben. Von dem sich ergebenden Jahresgewinn wird zunächst den Aktionären ein Zins bis auf 5% des einbezahlten Kapitals gewährt. Von einem allfällig diese 5% übersteigenden Reingewinne werden 20% als vertragsmäßige Tantieme der Direktion zugetheilt & 30% als Reservefond zurückgelegt, bis dieser auf die Höhe des Aktienkapitals angestiegen ist. Bis auf 20% des Reingewinnes kann der Verwaltungsrath als Ertragratifikation unter den Angestellten vertheilen. Der Rest fällt unter angemessener Abrundung als Dividende den Aktionären zu.
§ 10.	Streitigkeiten zwischen Gesellschafsbehörden, der  Direktion oder einzelnen Mitgliedern werden durch ein Schiedsgericht erledigt, wozu jede Partei ein Mitglied ernennt. Falls diese sich über die Wahl des Obmanns nicht verständigen, ist das Bezirksgericht Horgen darum zu ersuchen. Das Schiedsgericht entscheidet endgültig nach freiem Ermessen.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 & unter Vorbehalt sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des priv. Gesetzbuches, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees beschlossenen Abänderungen der Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an die Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees & an die Direktion der Finanzen.
