Hr. Gemdrthsschrbr. Ott in Rykon - Zell. Einfrage betr. d. notarialische Eintheilung d. dort. Gemeinde nach d. neuen dießfäll. Gesetzesentwurf.
Eine Zuschrift des Hrn. Gemeindrathschreibers Ott in Rykon-Zell, worin derselbe in Folge eines dießfälligen Beschlusses der dortigen Kirchgemeinde die Einfrage stellt, ob bei der Revision des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise die Absicht obwalte, die dortige Gemeinde von dem Notariatskreise Oberwinterthur abzutrennen und dem Notariatskreise Elgg zuzutheilen, um je nach der Beantwortung dieser Einfrage weitere Schritte thun zu können, – wird der Direktion des Innern zur  Erledigung überwiesen.
