[Jakob] Gut in Außersihl; abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Jakob Gut zum Werdegg in Außersihl,
vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A – C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 17. Brachmonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger, Namens des Hrn. Jb. Gut ist als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung.
E. Unterm 10. Heumonat d. Js. gab Hr. Fürsprech Dr Zuppinger, Namens des Hrn. Gut, gegen diesen Beschluß einen Rekurs ein, worin im Wesentlichen folgendes hervorgehoben wurde:
Er könne sich mit der Art und Weise, wie die Baukommission Außersihl und der Bezirksrath  den § 20 der Bauordnung interpretiren und anwenden, durchaus nicht einverstanden erklären. Dieser Paragraph wolle nur die Verhältnisse von Nachbarn unter einander reguliren, könne daher auf Bauten, welche auf dem Grundeigenthume des nämlichen Besitzers aufgeführt werden sollen, keine Anwendung finden. Eine allgemeine Bestimmung, daß Gebäude, auch wenn sie dem gleichen Grundeigenthümer gehören, immer 12 Fuß von einander entfernt sein müssten, suche man in § 20 vergebens und eine allfällige Furcht vor fingirtem Kaufe berechtige nicht, die Gesetzesbestimmung anders anzuwenden, als sie laute.
Im fernern müsse Rekurrent bestreiten, daß der Bezirksrath berechtigt sei, die schräg zur Straßenrichtung laufende Seitenflucht des schon bestehenden Gebäudes [a b] als maßgebende Grenzlinie zu bezeichnen, weil dadurch ein unbefugter Eingriff in das Grundeigenthum des Rekurrent verlangen, daß die Linie e f, die Seitenfronte des neuen Gebäudes, als Grenzlinie betrachtet werde. Hiezu habe er gerade so gut das Recht, als ihn Niemand hindern könnte, den einen oder an-  dem Theil seines Grundstückes von der Linie e f an, an einen Dritten zu verkaufen und so thatsächlich e f zur Grenzlinie zu nehmen. Bilde aber e f die Grenze, so dürfe Rekurrent nach § 20 auf diese Linie bauen, abgesehen davon, ob und in welcher Entfernung die Grenzlinie am Gebäude schon existire.
Endlich betone noch Rekurrent, daß der Gemeindrath und der Staat jedenfalls kein Interesse haben, auch die eventuelle Baute mit Zinnenanbau zu verweigern. Es würde dadurch eine zusammenhängende Häuserreihe längs der Straße erstellt und wenn man auch dann noch hinten eine Distanz von 12 Fuß verlange, so dürfe man sich fragen, ob nicht der Umstand, daß Hr. Gut Eigenthümer des ganzen Komplexes sei, wenigstens dazu hätte führen sollen, die Bestimmungen des Gesetzes nicht riguröser [sic!] anzuwenden, als da, wo nachbarliche Interessen kollidiren.
F. Der Gemeindrath Außersihl erwiedert hierauf im Wesentlichen folgendes:
Rekurrent stelle sich auf den Standpunkt, § 20 rede nicht von Bauten auf einem Grundstücke, sondern nur von dem Verhältniß der Nachbarn zu einander, zwischen denen eine Grenze sich befinde, der Eigenthümer könne bauen wie er wolle. Nach dieser Meinung hätte also der  Gemeindrath Nichts zu sagen und käme bloß das Privatrecht zur Geltung.
Es unterliege doch wol keinem Zweifel, daß Gebäude entweder zusammengebaut oder 12 Fuß von einander stehen müssen. Die Vorschrift in § 20 sichere eine regelmäßige Entfernung von Gebäude zu Gebäude & einen Durchpaß bei Feuerausbruch.
Auch sei der Gemeindrath nicht der Ansicht des Rekurrenten, daß sich dieses Verhältniß ändere, wenn in dem angeführten Beispiele das Land e f einem Andern gehöre, d. h. dieser Andere auf die Grenze e f bauen dürfte, – es müßte im Gegentheil auch dann die Distanz von 12 Fuß zu dem Hause zum Werdegg eingehalten werden.
H. [sic!] Der Bezirksrath Zürich verweist mit Schreiben vom 21. d. Mts. auf seine frühern Erwägungen und beharrt auf seinem Beschlusse.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Gut besitzt an der Werdgasse ein ganz freistehendes Wohngebäude, mit No 20a bezeichnet und hat auf seinem westlich anstoßenden Eigenthum, anschließend an das Haus des Hrn. Wohlleb einen Neubau in der  Weise angefangen, daß derselbe nördlich der Baulinie entspricht, an der Straße von seinem alten Hause um 12 Fuß absteht, in der Tiefe sich aber demselben so nähert, daß an der südöstlichen Ecke der gegenseitige Gebäudeabstande nur noch 5 Fuß beträgt. Gegen die Straßenseite wurde nachträglich noch ein ca 12 Fuß tiefer Zimmeranbau auf die Gevierthöhe des alten Hauses eingeschoben. An dem letztern finden sich gegen den Neubau auf allen Stockwerken je drei Lichtöffnungen. Hätte Herr Gut seine Neubaute im Sinne von lemma 1 von § 20 der Bauordnung unter Beobachtung der in den §§ 43 und 45 der Bauordnung aufgestellten Vorschriften angefangen, d. h. sein neues Gebäude an das alte angeschlossen, so würde eine Einsprache von Seite der Behörden nicht haben stattfinden können. Da ihm aber dieses nicht beliebte, er vielmehr die Seitenfronten auch nutzbar machen will, so findet lemma 2 des § 20 der Bauordnung Anwendung, welches zur Vermeidung enger, gesundheitsschädlicher Gebäudezwischenräume verlangt, daß solche in Abständen von mindestens 12 Fuß angelegt werden. Gestützt hierauf wurde vom Gemeindrathe Außersihl die verlangte Baubewilligung verweigert und  ein Rekurs an den Bezirksrath in ganz richtiger Weise abgewiesen. Die Auffassung des Rekurspetenten, daß Herr Gut dadurch schlechter gestellt werde, als wenn er diesen Bauplatz einem Dritten verkauft hätte, ist insoweit eine Irrung, als auch dieser Käufer nie und nimmer bei Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen eine Baute im projektirten Umfange, d. h. auf der Grenze e f hätte stellen dürfen, sondern auch von diesem hätte verlangt werden müssen, daß seine östliche Gebäudefront durchweg um mindestens 12Fuß vom Gut’schen Wohnhause abstehe.
Der längs der Straße projektirte Zimmeranbau ändert an der Sachlage gar nichts, ist viel eher als eine Verschlimmbesserung anzusehen, weil dadurch der unstatthafte Winkel hinter demselben sich noch weit ungünstiger präsentirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt und der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger  zu Handen des Rekurrenten, den Gemeindrath Außersihl, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
