Antwort des Obergerichtes betr. e. zu erlassende Anweisung an die Notare wegen Innehaltung der gesetzl. Maaßordnung.
Das Obergericht gibt in Beantwortung der Zuschrift vom 3 d. Mts. mit Schreiben vom 10/15 dß die Erklärung ab, daß er von der in einem frühern Schreiben (1. Beschluß vom 3 d. Mts.) ausgesprochenen Ansicht nicht abgehen könne, und zwar aus den darin angeführten Gründen, namentlich mit Hinsicht auf die Verwicklungen, welche durch die gewünschte Anweisung an die Notare darum  entstehen müßten, weil einerseits der bisherigen Maaßbezeichnung der Liegenschaften nicht überall die gleiche Maaßeinheit zu Grunde liegt, indem die Juchart bald zu 28, bald zu 32, bald zu 36000 Quadratfuß u. s. w. berechnet sei, anderseits, wenn einmal die Veränderung vorgenommen wäre, es in vielen Fällen schwierig, wo nicht unmöglich sein dürfte, die in alten Schuldbriefen oder andern  notarialischen Urkunden enthaltenen Grundstücke unter der neuen Maaßbezeichnung wieder aufzufinden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
