Beschwerde d. Karl Hug, v. Zürich betr. Detention in d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 20. April d. Js. stellt Karl Hug von Zürich, gegenwärtig durch die Armenpflege der Stadt Zürich in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon untergebracht, das Gesuch um Entlassung aus dieser Anstalt, indem er der Armenpflege das Recht bestreitet, Detention seiner Person zu verfügen, da genügende Gründe hiefür nicht vorhanden seien, er vielmehr sein Auskommen ohne Inanspruchnahme der Armenpflege zu suchen gewillt sei & zu finden vermöge.
B. Vorstehendes Gesuch wird vom Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 1. August in abweisendem Sinne begutachtet und zwar gestützt auf die Berichterstattung der Stadtarmenpflege Zürich, welche ihr Verfahren den Petenten gegenüber durch Mittheilung der mit ihm gemachten, denselben schwer kompromitirenden Erfahrungen und unter Hinweis auf verschiedene, demselben ungünstige Zeugnisse motivirt.
Der Regierungsrath,
in Billigung des Vorgehens der Stadtarmenpflege Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben, an die Stadtarmenpflege Zürich unter Rücksendung der Akten und an den Bezirksrath Zürich.
