Gesuch des Bundesraths & Schrbn. an das Obergericht betf. Einvernahme des Herrn v. Rappard.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 18 October 1852.]
Auf Veranlaßung der königl. Preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 15 d. ein verschlossenes Requisitoriale des Kreisgerichtes zu Wrietzen um Einvernahme des Hrn. von Rappard in Sachen Marker gegen Grieben an das zuständige Gericht gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei das Requisitoriale dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen zuzustellen. (l. M. h. T.)
