Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach sendet die Beerdigungskosten für den Rudolf Hürlimann von Egg zurück.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach mit Schreiben d. d. 11ten d. M. die als Beerdigungskosten für den im Rhein ertrunkenen Rudolph Hürlimann von Egg übersandten 6. Brabander-Thaler, (unter Abzug von 26. Xr. Porto) mit der Anzeige zurücksendet, daß ihm unterweilen die Vergütung dieser Kosten von dem Bezirksgerichte Uster zugegangen seye, so wird verfügt, daß dieser Betrag dem Stillstande Egg, welcher solch[en] entrichtet, wieder übermacht werden solle.
