Wahl v. Mitgliedern des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern des Medizinalrathes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt: Herrn Johannes Lavater, Apotheker von Zürich;
	 “	 Joh. Wäckerling, Bezirksarzt in Regensdorf;
	 “	 Rudolf Zangger von Uster, Lehrer u. zur Zeit provisorischer Direktor der Thierarzneischule.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
