Schrb. a/d. Militärdep. betr. Bundessubvent. f. d. Lehrerturnvereine Zürich & Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zuschrift an das Schweiz. Militärdepartement:
„Die zwei Lehrerturnvereine Zürich & Winterthur, an welchen sich auch Lehrer der Landschaft aus der Nähe der beiden Städte betheiligen, haben seit Jahren sich um die methodische Gestaltung des Turnens an der Volksschule, insbesondere auch des militärischen Vorunterrichts, wesentliche Verdienste erworben & auch durch Vornahme praktischer Uebungen ihre Mitglieder in der Ertheilung des Turnunterrichts weiter gefördert.
Der zürcherische Erziehungsrath, in Anerkennung dieser Bestrebungen auf dem Gebiete der Freiwilligkeit, hat den genannten Vereinen jeweilen einen Jahresbeitrag verabreicht, welcher in den letzten Jahren für den Lehrerturnverein Zürich & Umgebung auf 140 Fr. & für den Lehrerturnverein Winterthur & Umgebung auf 100 Fr. angesetzt war.
Die genannte Behörde, welche in erster Linie in der Lage ist, die Anstrengungen der beiden Vereine in ihrer Bedeutung für den  militärischen Vorunterricht zu würdigen, macht nun die Anregung, es möchte für dieselben auch ein Bundesbeitrag ausgewirkt werden, wobei die Anschauung besteht, daß der kantonale Beitrag in bisheriger Weise auch weiterhin verabreicht würde.
Wir geben dieser Anregung gerne weitere Folge, indem auch wir dafür halten, daß eine finanzielle Unterstützung der bezüglichen Bestrebungen ebensowol Bundes- als Kantonssache sei & beehren uns, Sie zu ersuchen, auf Grundlage der mitfolgenden Akten die Frage der Subventionirung der beiden Vereine einer nähern Prüfung unterziehen & wenn immer möglich in bejahendem Sinne erledigen zu wollen.
Der Umstand, daß die Leitung der turnerischen Uebungen in Zürich Herrn Hauptmann Sekundarlehrer Müller & in Winterthur Herrn Hauptmann Turnlehrer Michel übertragen ist, mag Ihnen Gewähr dafür bieten daß auch vom militärischen Standpunkte für geeignete Ertheilung des betreffenden Unterrichts Vorsorge getroffen ist.
Wir sind überzeugt, daß die beiden Vereine mit Vergnügen bereit wären, allfälligen Wünschen Ihres Departements betr. Einrichtung  des Programms etc. gebührende Rechnung zu tragen.
II. Mittheilung an das Schweiz. Militärdepartement & an die Erziehungsdirektion. 
