Verkauf großkalibrig. Gewehre.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Militärdepartements vom 5. dß.,
beschließt:
An dasselbe nachstehende Zuschrift zu richten:
„Wir haben die Ehre, auf Ihre vom 5. dß. datirte Einfrage betreffend Verkauf der in unsern Zeughäusern aufbewahrten großkalibrigen Infanteriegewehre zu erwiedern, daß man hierorts ebenfalls schon seit längerer Zeit bemüht war, Gelegenheit zu erhalten, das Zeughaus der Last u. der Kosten für  Aufbewahrung der großkalibrigen Infanteriegewehre zu entledigen. Früher hätte man höhere Preise haben können, wurde aber sr. Zt. durch das Tit. Schweiz. Militärdepartement daran verhindert. Wir stimmen mit Ihnen darin überein, daß das Aufbehalten dieser Gewehre nur Lasten versursacht, insofern nicht angenommen werden kann, daß dieselben noch einmal als Landsturm-Waffe verwendet werden könnten, eine Annahme, welche stets an Wahrscheinlichkeit verliert.
Von den großkalibrigen Gewehren sind einige hundert an Gemeindsbehörden zur Bewaffnung ihrer Feuerwehren abgegeben worden, diese würden wir nicht mit in den Kauf geben, sondern kämen nur dazu, 7900 Stück abzugeben.
Man ist sr. Zt. dazu gekommen, solche Gewehre den Gemeinden zu überlassen, weil man damit verhindern wollte, daß die neuen Ordnungsgewehre zum Feuerwehrdienst verwendet werden.
Nun ist aber die Frage, was unter einem kompleten Gewehr nach §. 2 des Vertrages zu verstehen sei; unsere Zeughausdirektion ist nämlich der Ansicht, es sollte darunter nur das Gewehr mit Bajonnet inbegriffen sein, ohne Gewehrriemen, Bajonnetscheide, Schraubenzieher, Wischkolben u. Oelfläschchen; wenn mit diesen Zubehörden noch sonst etwas angefangen werden kann, so wären wir mit der Zeughaus-  direktion einverstanden mit Ausnahme etwa der Zurückbehaltung der Bajonnetscheide. Wir müssen uns darüber noch weitern Aufschluß erbitten.
