Entlaßung des Herrn Dr. Abegg als Aßistenzarzt, und Trennung der mit dieser Stelle verbundenen ärztlichen Besorgung des Krankenhauses an der Spannweid, der Caserne und des Zuchthauses.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Bericht d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Doctor Abegg, als dem mit Besorgung des Krankenhauses an der Spannweid, dem Zuchthause und der Caserne beauftragten Aßistenzarzte, die von dieser Stelle nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und demnach auf Darstellung der Nothwendigkeit die ärztliche Besorgung der ersten Anstalt von derjenigen der beyden andern zu trennen, in Betrachtung, daß solches nur durch  eine Abänderung der über diese Aßistenzarztstelle bestehenden gesetzlichen Bestimmungen Statt finden könne, und sich die Veranlaßung dazu bey Anlaß der nach Vollendung des neuen Krankenhauses zu gebenden Regulative darbieten werde, einstweilen aber dem dießfälligen Bedürfniße durch eine provisorische Verfügung abgeholfen werden könne, beschloßen:
1.) Es soll eine provisorische Trennung der verschiedenen Zweige dieser Aßistenzarztstelle angeordnet und ein besondrer Aßistenzarzt das Krankenhaus an der Spannweid, ein zweyter hingegen für das Zuchthaus und die Caserne angestellt werden, und der erstere unter der Aufsicht des medicinischen Directors, der andere hingegen unmittelbar unter derjenigen des Gesundheitsrathes und der betreffenden Anstalten stehen.
2.) Die bisher mit der erstbemeldten Aßistenzarztstelle verbundene Besoldung von Frk[en]. 1400. soll unter die beyden neu anzustellenden Aerzte zu gleichen Theilen, also für jeden Frk[en]. 700. getheilt werden.
3.) Der Gesundheitsrath wird beauftragt, diese Stellen auszuschreiben und nach verfloßener Anmeldungszeit dem Regierungsrathe Vorschläge zu deren Wiederbesetzung zu  hinterbringen, inzwischen aber für gehörige ärztliche Besorgung der mehrbemeldten, Anstalt zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gesundheitsrathe und auszugsweise dem Herrn Dr. Abegg mitgetheilt.
