Hr. Hofmann Gehülfe d. kant. Kriegskommissariates abgewies. Gesuch betr. Besoldungszulage.
In Sachen
des Hrn. H. Hofmann, Gehülfe beim Kantonskriegskommissariate,
betreffend Aufbesserung seiner Besoldung,
hat sich ergeben:
A. Das Kantonskriegskommissariat machte mit Schreiben vom 23. Dez. 1868 die Militärdirektion darauf aufmerksam, daß ein Theil der in § 191 des Militärgesetzes vorgesehenen Kredits für die Besoldungen der Gehülfen der Zeughausdirektion & des Kriegskommissariates noch nicht verwendet sei u. stellt das Gesuch, seinen Gehülfen zu dessen Jahresbesoldung von 1200 Frk. eine Zulage zu bewilligen.
Die Militärdirektion gab jedoch dieser Anregung keine Folge, indem sie ihre diesfällige Verfügung vom 21. Jenner d. Js. auf folgende Erwägungen stützt:
1. Nach dem Wortlaute des § 191 des Militärgesetzes  steht die Vertheilung der büdgetirten Frk. 3500 dem Regierungsrathe zu.
2. Unterm 19. Dez. 1867 beschloß der Regierungsrath: „Aus dem zur Besoldung der Gehülfen der Zeughausdirektion & des Kantonskriegskommissariates ausgeworfenen Kredit von Frk. 3500 werden bis auf Weiteres der Zeughausdirektion Frk. 1800, dem Kriegskommissariat Frk. 1200 zugewiesen.“
Bei dieser Beschlußfassung ging der Regierungsrath, u. A. von der Ansicht aus, es erschiene rathsam, nicht sofort den ganzen Kredit zu verwenden, sondern sowol für spätere Aufbesserung der Besoldungen, als allfälliger außerordentlicher Aushülfe einen Rest zu reserviren.
3. Nachdem erst ein Jahr verflossen, seitdem der Regierungsrath diese Angelegenheit definitiv geregelt hat, dürfte diese Behörde kaum geneigt sein, schon wieder auf den Gegenstand zurückzukommen, zumal sich die Verhältnisse seit der ersten Schlußfassung nicht wesentlich geändert haben; es ist vielmehr anzunehmen, daß, außerordentliche Zwischenfälle abgerechnet, wenigstens ein paar Jahre verstreichen sollen, bevor eine Revision der getroffenen Bestimmungen einzutreten habe.
Im Uebrigen ist zu bemerken, daß der Gehülfe das Kriegskommissariates durch jene Beschlußfassung des Regierungsrathes mit einer Besoldungsaufbes-  serung um mindestens ein Drittheil des bisher bezogenen bedacht wurde & daß zur Zeit der Gehalt des Hrn. Hofmann ebenso hoch steht, als z. B. derjenige der Kanzlisten der Militärdirektion, während seine Arbeit offenbar nicht höher anzuschlagen ist, als die der Letzteren.
Unter solchen Umständen sieht sich die Direktion einstweilen nicht in der Lage, dem Regierungsrathe weder eine Besoldung für 1868, noch eine Besoldungserhöhung für 1869 für den Gehülfen des Kriegskommissariates zu belieben.
B. Mit Eingabe vom 25. v. Mts. richtet nun Hr. Hofmann ein Gesuch um Aufbesserung seiner Besoldung an den Regierungsrath, dasselbe einerseits mit der Hinweisung auf seine Thätigkeit im Commissariate seit 1858 & seine jetzigen Bedürfnisse, anderseits mit der Hinweisung auf den oben erwähnten nicht völlig verwendeten Kredit begründet.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Verfügung der Direktion des Militärs vom 21. Jenner 1869 entfaltenen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche zur Zeit keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an Hrn. Hofmann u. an die Direktion des Militärs. 
