Die St. Gallisch Appenzellische Eisenbahngesellschaft erklärt sich mit dem abgeänderten Konzessionsentwurfe einverstanden.
Die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahnge-  sellschaft zeigt mit Schreiben vom 16. dieß an, daß sie ihrerseits dem Entwurfe der Konzessionsakte für die Bahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Elgg die Genehmigung ertheilt habe. Was den in dem diesseitigen Schreiben vom 16. dieß erwähnten Zusatz betreffe, so berufe es sich einfach auf die einschlägige Rückäußerung der Regierung von St. Gallen, hoffe übrigens, daß wenn es sich bloß um unbedeutende Abänderungen, welche die Bundesversammlung vornehmen würde, handle, dannzumal von dem Eintreten der angedrohten Folge keine Rede sein würde.
Bei diesem Anlaß erneuert das Komite zu Handen des Großen Rathes die Erklärung, daß es in erster Linie auf seinem Konzessionsgesuche bis Zürich verharren müsse u. wiederholt das Gesuch, es möchte bei Anlaß einer allfälligen Genehmigung der Konzessionsakte die nachträgliche Bedingung noch aufgenommen werden, daß der Stand Thurgau der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft die angestrebte Fortsetzung der Bahn von Wyl über Sirnach, Eschlikon u. Aadorf in kürzester Linie nach Winterthur innert einem angemessen kurzen  Termine, der jedenfalls nicht über den Beginn der nächsten Bundesversammlung vom 10. Januar zu erstrecken wäre, zu gestatten habe.
Endlich wünscht das Komite, es möchte der Große Rath den Beschluß fassen, daß wenn die Bahn von Zürich bis Winterthur innert dem anberaumten Termine (?) nicht gebaut werden sollte, dannzumal die für diese Strecke ertheilte Konzession immerhin unter Vorbehalt der erforderlichen Modifikationen an die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft übertragen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Großen Rathe der Antrag zu Ertheilung nachstehender Konzession zu stellen, im Uebrigen ist von den obigen Mittheilungen lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1852/2071]
