Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. d. Bezahlung v. Verpflegungskosten für [Kaspar] Bleuler, v. Wollishofen.
Mit Schreiben vom 24. v. Mts. erneuert die Regierung von Graubünden ihr unterm 22. Febr. l. Js. gestelltes Gesuch um Bezahlung von Verpflegungskosten für Kaspar Bleuler, von Wollishofen, an die Armenkommission von Sils, da der Gemeindrath Wollishofen eine dießfällige Weisung der herwärtigen Direktion der Justiz, sowie ein wiederholtes Gesuch der Armenkommission von Sils unberücksichtigt gelassen habe.
Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet, der Präsident des Gemeindrathes Wollishofen, den sie vor sich beschieden & dem sie über das Verfahren des Gemeindrathes die geeigneten Vorstellung gemacht, habe ihr erklärt, der Vormund des Bleuler habe unterm 1. dieß den verlangten Betrag an die Armenkommission von Sils abgeliefert.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
Es sei von dieser Berichterstattung der Regierung von Graubünden Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, der  Regierungsrath halte hiedurch diese Angelegenheit für erledigt. [l. M. v. h. T.]
