Der Stadtrath Winterthur wird in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Straßendepartements abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von dem Stadtrathe Winterthur mit Schreiben d. d. 16. v. M. geführten Beschwerde über die von dem Straßendepartement durch Beschlüße d. d. 23. November vorigen und 15. Januar dieses Jahres ausgesprochene Weigerung für das von Staatswegen zu Benutzung einer Kiesgrube im Tößfelde abgegrabene Land, die Entschädigung von fl. 160. zu leisten, – nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 15. d. M. dießfalls erstatteten Berichtes, da sich ergeben, daß die Abgrabung dieses Landes Statt gefunden, ehe der mit dem Stadtrathe abgeschloßene Vertrag über die Benutzung der Kiesgrube aufgeho-  ben war, und laut §. 24. des Straßengesetzes Verpflichtungen, welche Corporationen für Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung von Straßen obliegen, fortbestehen sollen, erkennt, es seyen die bemeldten Beschlüße des Straßendepartements zu bestätigen und also die Stadtbehörde mit ihrem Entschädigungsgesuche abzuweisen.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
