Antwort des Bundesrathes [betreffend] die Ausweisung des Büdge [recte: Budge].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Januar 1855.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30. v. Mts. betreffend die Ausweisung des Engländers W. Budge, in welchem die Ansicht  ausgesprochen wurde, daß die Verfügung des Statthalteramtes Zürich gerechtfertigt erscheine, weil Budge zu den Mormonen gehöre und unter den Lehren dieser Sekte auch diejenige der Vielweiberei komparire, eine Disciplin, die sich mit den Grundlagen des Staates wie des Familienlebens im Widerspruche befinde, eröffnet der Bundesrath unterm 5. dieß, er theile durchaus die Anschauungsweise des Regierungsrathes, bestehe daher nicht auf der früher gewünschten Suspension der Budgeschen Ausweisung und werde hievon die Großbrittanische Gesandtschaft in Kenntniß setzen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
