Die Empfangsbescheinigung des H[errn] Fürsprech Meier für die fürstlich fürstenbergische Zweipfünder Kanone wird dem Bundesrathe übersandt.
Der Kriegsrath übermacht mit Weisung vom 9 dieß die Empfangsbescheinigung des Herrn Fürsprech Meier, als Bevollmächtigten der Fürstenbergischen Standesherrschaft in Donaueschingen für die derselben gehörende, von den Flüchtlingen eingebrachte Zweipfünder Kanone (vide Beschluß des Regierungsrathes vom 18 October vor Js)
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei eine Abschrift dieser Empfangsbescheinigung bei den Akten zu  behalten, das Original aber dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. v. h. T.)
