Erth. eines Wasserrechtes an Hrn. H. Stadtmann in U. Wetzikon.
In Sachen des Herrn H. Stadtmann in Unterwetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr H. Stadtmann in Unterwetzikon stellte mit Eingabe vom 28. Juni 1855 das Gesuch um Bewilligung, das Wasser des Unterwetzikerbaches bei der untern Ecke seines Gartens auffassen, in sein Eigenthum leiten und für die Betreibung einer Säge, welche unterhalb der Straßenbrücke gegen Medikon erstellt würde, benutzen zu dürfen.
B. Da fast gleichzeitig mit diesem Gesuche ein Gesuch von Herrn Rud. Honegger für  ein Wasserecht am gleichen Bache unterhalb dem Lande des Herrn Stadtmann, und ein drittes das ganze Bachgefäll beider vorerwähnten Projekte in Anspruch nehmendes Begehren von Hrn. J. Dürsteler eingereicht worden war, diese drei Begehren demnach sich durchkreuzten, so übersandte das Statthalteramt Hinweil, nachdem die erforderliche Publikation stattgefunden, den 11. Aug. d. Js. die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Anzeige, daß speziell gegen das Gesuch des Hrn. Stadtmann vier Einsprachen erhoben worden seien, und zwar:
von Herrn
J. Dürsteler,
  “       “
Rudolf Honegger
  “       “
Heinrich Heß und
  “       “
Rud. Schellenberg, Müller im Aathal.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete die technische Behandlung des Projektes von Herrn Stadtmann durch die Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm u. unterm 17. Oktober d. Js. Bericht erstattete.
D. Aus diesem Berichte geht im Wesentlichen Folgendes hervor: Herr Stadtmann wünscht  das Wasser des Unterwetzikerbaches bei Litt. A in dem beigelegten Plane aufzufassen, in einem Kanale über b nach c, daselbst unter der Straße 2ter. Klasse hindurch nach d auf e an das Sägegebäude zu leiten, und bei f in den Bach zurückzuführen.
Bei der Lokalbesichtigung war zunächst die Einsprache von Herrn J. Dürsteler zu behandeln. Derselbe verlangte das Wasser des Unterwetzikerbaches in der Gegend bei d aufzufassen und auf kürzestem Wege in den Aabach zu leiten, an welchem seine Seidenfabrike sich befindet; damit wäre nun einerseits das Gesuch von Hrn. Stadtmann und anderseits dasjenige des Hrn. Honegger, welcher unmittelbar unterhalb dem Werke des Hrn. Stadtmann eine mechanische Werkstätte zu errichten wünscht, unmöglich geworden, und da zudem Herr Dürsteler für die Durchführung seines Kanales kein Land besitzt, sondern dasselbe in Berufung auf § 581 & s. f. des privatrechtlichen Gesetzbuches zu erwerben gedachte, unter den obwaltenden Verhältnissen aber das Bedürfniß der Abtretung wohl kaum hätte ausgesprochen werden können, so erklärte Herr Dürsteler bei dem Augenschein dem Experten, daß er sein Begehren zu-  rückziehe, und bestätigte dieses am 29. Septbr. h. a. auch schriftlich.
Ferner erklärte Herr Heinr: Heß, Grundbesitzer oberhalb der Auffangsstelle des Wassers bei a, als Nachtrag zu seiner Einsprache vom 20. Juli, daß er seine Protestation zurückziehe, unter dem Vorbehalt, daß ihm eine Abschrift der an Herrn Stadtmann zu ertheilenden Wasserrechtsurkunde zugestellt werde.
Die Eingabe des Hrn. Rud. Schellenberg Müller im Aathal d. d. 21. Juli h. a. enthält keine eigentliche Einsprache, sondern nur die Wahrung seiner Rechte gegen allfällige Absperrung des Wassers, und da Herr Stadtmann keine Aufstauung oder Absperrung des Wassers verlangt, so ist auch diese Verwahrung als beseitigt anzusehen.
Es blieb demnach nur noch die Einsprache des Hrn. Rud. Honegger zu behandeln übrig; das Eigenthum desselben beginnt bei f am untern Ende des Landes von Herrn Stadtmann, und seine Einsprache ging dahin, daß Hr. Stadtmann das Bachgefäll bis an die Grenze f benutzen wolle, während er, wenn auch etwas später, ein Wasserrechtsgesuch gestellt habe, und bei f. ein Wuhr von 3 Fuß 4 Zoll 4 Linien Höhe einzulegen wünsche,  ein Begehren, das Hr. Stadtmann unmöglich zugeben konnte, weil er dieses Gefäll in seinem Lande selbst bedürfe; Herr Honegger, welcher die Richtigkeit dieser Einwendung nicht bestreiten konnte, erklärte dann am folgenden Tage nach dem Augenschein, er sei nun Eigenthümer des Landes von Joh. Kaspar am linken Ufer geworden u. spreche das Gefäll von f bis m neun Zolle betragend für sein zu errichtendes Werk an; der Experte verlangte nun Ausweis über dieses Eigenthum, allein Hr. Honegger hat denselben bis zur Stunde nicht beigebracht; da nun Hr. Stadtmann Eigenthümer des Landes bis nach f ist, sein Gesuch früher eingegeben hat, und das Eigenthum von Hrn. Honegger am linken Ufer nicht nachgewiesen ist, so dürfte nach der Ansicht des Experten und dem Gutachten der Wasserbauinspektion auch ersterem das Gefäll bis an die Grenze f unbedenklich zugesprochen und das nachgesuchte Wasserrecht ertheilt werden.
Gegen das Wasserrechtsgesuch von Hrn. Honegger sind von anderer Seite her Einsprachen erhoben worden, so daß gegenwärtig über dasselbe noch nicht ein-  getreten werden kann.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung an Herrn Stadtmann, unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Schwierigkeiten entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn H. Stadtmann in Unterwetzikon wird die Bewilligung ertheilt, behufs Betreibung eines Sägewerks, das Wasser des Unterwetzikerbaches an der bei der Lokalbesichtigung angewiesenen, im Plane mit litt. A bezeichneten Stelle vermittelst eines Wuhres in einen Kanal aufzufassen, den Kanal bei c unter der Straße zweiter Klasse hindurch, bei d über den Wildbach hinüber nach e auf das Wasserwerk des Sägegebäudes zu führen und das Wasser am untern Ende seines Landes bei litt. f wieder in den Bach ausfließen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Die Oberfläche des in das Bachbett einzulegenden festen Wuhres soll 5 Fuß 5 Zoll 5 Li-  nien tiefer liegen, als der an einer nahe stehenden Esche angebrachte Einschnitt, oder um 8 Fuß 9 Zoll 1 Linie tiefer als die Oberfläche des Fensterbankes des Verkaufsladens im Gebäude des Herrn J. J. Weber, Fabrikant.
2.)
Diese somit bestimmte Wuhroberfläche soll unverändert bleiben und durch keinerlei Vorkehrungen, wie Aufschiftung von Latten oder Hölzern, oder durch Aufstellung von Schwellbrettern irgendwie erhöht werden dürfen.
3.)
Der Kanal soll solid und vollkommen wasserdicht hergestellt, auch fortwährend in gutem Zustand unterhalten werden.
4.)
Am untern Ende des Kanales bei f soll die Sohle desselben eben mit dem gegenwärtig bestehenden Bett des Unterwetzikerbaches auslaufen, und das Bachbett an dieser Stelle durchaus nicht vertieft werden.
5.)
Das aus dem Unterwetzikerbach abgeleitete Wasser soll bis zum Wiedereinlauf in den Bach regelmäßigen Abfluß haben, und weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden dürfen.
6.)
Für die Durchführung des Kanales unter  der Straße zweiter Klasse werden folgende Vorschriften ertheilt:
Der Unternehmer hat bei dem Bau der Tolle die Anleitung der Straßeninspektion zu befolgen, welche auch speziell die Dimensionen der Tolle sowie die Art der Bedeckung derselben bezeichnen wird.
Die beiden Seitenmauern müssen aus gut zusammengearbeiteten Hausteinen gebaut werden. Der Bau soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, und die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit zu verspannen, nöthigenfalls zu beleuchten.
Als Rekognition für diese Konzession hat der Unternehmer an die Straßenkassa für jeden Fuß der Länge der Tolle im Straßengebiet einen Franken zu bezahlen.
Dem Unternehmer oder einem allfälligen Besitznachfolger dieser Wasserleitung liegt die Verpflichtung der stets unklagbaren Unterhaltung dieser Straßentolle ob, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird das Recht vorbehalten, exekutiv einzu-  schreiten, wenn der Unternehmer dieser Verpflichtung nicht gehörig nachkommen sollte.
7.)
Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckenden Veränderungen vorgenommen werden.
8.)
Die vermittelst eines Wasserrades zu bewirkende Wasserkraft wird für die Betreibung eines Sägewerkes bewilligt, und soll ohne nachgesuchte Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
9.)
Der Unternehmer haftet für jeden Schaden oder Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend an fremdem Eigenthum allfällig entstehen könnte.
10.)
Sollten die vorstehenden Bedingungen und Vorschriften nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Kanalanlage und erfolgter Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche  durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.)
Die Untersuchung des Zustandes der sämmtlichen Wasserwerksanlagen, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und Vorschriften;
2.)
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Wuhrhöhe, vermittelst eines zu setzenden Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge und 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1/2 Fuß Länge auf allen vier Seiten glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
3.)
Die Messung der Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Stadtmann hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 20 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, dem Statthalteramt und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß  zu geben und es sind in Kosten des Unternehmers den Hrn. Heinr. Heß in U. Wetzikon und Rud. Schellenberg, Müller im Aathal, Abschriften der Urkunde zu Handen zu stellen.
