Kinder d. [Conrad] Baumgartner v. Sulzbach-Uster, Rek. betr. Bevogtigung.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1871.]
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Meili, Namens des Heinrich, Hs. Heinrich & der Salomea Baumgartner, Kinder, sowie des Heinrich Bräm von Höri, Tochtermann des Konrad Baumgartner von Sulzbach-Uster, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 12. Nov. v. Js., betreffend Bevogtigung des Vaters Baumgartner, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1871/0026]
