Bewilligung eines Metzgrechtes für die Gemeinde Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn H. Hürlimann zum Rosenberg in Feldbach-Hombrechtikon u. Genossen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Juni l. Js. stellen Herr H. Hürlimann u. 30 andere Bewohner Feldbachs das Gesuch um Ertheilung eines in Feldbach oder dessen Nähe auszuübendes Metzgrechtes auf die Dauer von zehn Jahren, und führen, indem sie sich zugleich bereit erklären, dieses Metzgrecht auf Verlangen der Gemeinde abzutreten, zur Begründung im Wesentlichen an:
1.) die Bewohner Feldbachs konsumiren mindestens die Hälfte des Fleischbedarfs der ganzen Gemeinde Hombrechtikon;
2.) die jetzige Gemeindemetzg, welche sich in der Nähe der Kirche befinde, sei bei der großen Ausdehnung der Gemeinde so lokalisirt, das kaum 4 Häuser der Schulgenossenschaft Feldbach 4–5 Minuten weniger als eine halbe Stunde, ein kleiner Theil eine starke halbe Stunde und die große Mehrzahl 3/4 Stunden u. darüber, davon entfern seien;
3.) dadurch, daß der gegenwärtige Gemeindemetzger in einzelnen Häusern an gewissen Tagen  Fleischbestellungen aufnehme, werde zwar wohl den größeren Fleischkonsumenten einigermaßen geholfen, aber den Bedürfnissen aller Uebrigen nicht entsprochen.
4.) Die große Entfernung der Schulgenossenschaft Feldbach von der Gemeindemetzg bringe es mit sich, daß mindestens die Hälfte des Fleischbedarfs von Außen namentlich aus dem St. Gallischen selbst bezogen oder gebracht werde; ein Uebelstand, dem abgesehen davon, daß der Staat von diesem Fleischhandel keine Patentgebühr beziehe, namentlich darum abgeholfen werden sollte, weil trotz angewandter polizeilicher Vorsichtsmaßregeln keine Garantie dafür vorhanden sei, daß nur gutes und gesundes Fleisch eingeführt werde.
5.) Die Errichtung einer zweiten Metzg in Hombrechtikon für Feldbach würde der Gemeindemetzg nur sehr wenig Eintrag thun, weil sie ihren Absatz nur an solche Konsumenten hätte, die ihren Bedarf nahezu ganz von Außen her bezogen; der Rayon für den Absatz der letztern bleibe immerhin noch ein großer. Auf der andern Seite sei aber aus der Thatsache, daß wöchentlich 2–3 Mal kleine Wagen mit Fleisch beladen über die Kantonsgrenze, sowie auch von Bubikon her nach Feldbach kommen, u. ein Theil der  Einwohner trotz aller Schwierigkeiten ihren Bedarf im St. Gallischen selbst beziehe, mit Bestimmtheit zu schließen, daß eine Metzg in Feldbach ihre Existenz behaupten könne.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon in seiner Zuschrift an den Bezirksrath Meilen vom 1. August glaubt zwar überzeugt zu sein, daß durch die Ausübung zweier Metzgrechte in der Gemeinde bei Beschränkung jedes Metzgers auf seinen Kreis, nicht nur die Bewohner Feldbachs, sondern diejenigen der ganzen Gemeinde, schlechteres Fleisch bekommen werden, unterstützt aber das Gesuch zur Entsprechung in dem Sinne, daß das Patent auf die Gemeinde ausgestellt, das Metzgrecht dagegen in Feldbach oder nächster Umgebung ausgeübt werde.
C. Der Bezirksrath Meilen begutachtet das Gesuch übereinstimmend mit dem Gemeindrathe im empfehlenden Sinne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird ein zweites Metzgrecht, das in Feldbach oder nächster Umgebung auszuüben ist, auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren von heute angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung  zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 750 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, für sich u. zur Kenntnißgabe an die Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
