Beschluß betr. Wasserleitungen dch. Straßen v. 30. März 1872; Aufhebung v. § 2 litt. b.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß eines Rekurses der Wasserversorgungsgesellschaft Horgen betreffend Rekognitionsgebühr auf Wasserleitungen
beschließt:
I. Der § 2 litt. b des Beschlusses des Regierungsrathes betreffend die Wasserleitungen durch Straßengebiet vom 30. März 1872 wird aufgehoben und es ist für Wasserleitungen welche das Straßengebiet quer durchziehen keine Rekognitionsgebühr mehr zu bezahlen.
II. Dieser Beschluß soll im Amtsblatte veröffentlicht & sämmtlichen Gemeindräthen zugestellt werden. 
