Abänderungsanträge zu dem Gesetzesentwurfe über den Wucher. Weisung an den Großen Rath.
Es wurde zu der Berathung des auf den Kanzleytisch gelegten Gesetzesentwurfes über den Wucher geschritten und folgende Abänderungsanträge, so wie die nachstehende Weisung an den Großen Rath beschloßen:
§. 1.
Nach dem Worte „beträgt“, wird eingeschoben: „auf das Jahr berechnet.“  
§. 3.
Anstatt „Verabredung“ – Uebereinkunft.“
§. 4.
Anstatt „Vertrag“ – „Vertragsbestimmung.“ Der Satz: „Wohl aber ist es“ u. s. w. fällt weg.
§. 8.
Anstatt „über den gewohnten Zinsfuß hinaus“ – abgesehen von dem Zinsfuß zu 5 % für ihre Geschäftsbesorgung.“
Die Worte „als kaufmännische Unternehmungen zu betrachten und als solche“ fallen weg.
Weisung.
Von der verordneten Commißion des Großen Rathes ist dem Regierungsrathe der Entwurf eines Gesetzes über den Wucher mitgetheilt worden.
Indem der Regierungsrath sich mit den Principien, welche demselben zu Grunde gelegt sind, so wie auch mit der Form im Allgemeinen einverstanden erklärt, glaubt er nur noch auf einige Redactionsveränderungen antragen zu sollen, welche nach seiner Ansicht zur Klarheit  und Deutlichkeit des Ganzen beytragen.
Zum Referenten ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli ernannt worden.
