Schreiben an die Reg. v. Luzern, betr. Vaterschaftsklage der Magd. Eggli v. Uhwiesen gegen Anton Hellmüller v. Triengen.
Von dem Stillstand Laufen wird unterm 6. dieß unter Einsendung einiger sachbezüglicher Aktenstücke Nachstehendes mitgetheilt:
Magdalena Eggli, Färbers Tochter, von Uhwiesen sei im Jahr 1850 von Anton Hellmüller, von Triengen, Kantons Luzern, damals bei N. Trachsler in Birmenstorf in Diensten stehend, unter Eheversprechen schwanger geworden und habe hievon im April gleichen Jahres dem katholischen Pfarramt Zürich Anzeige gemacht, vor welchem sich Hellmüller auch schriftlich als Vater bekannte. Die Vollziehung der Ehe sei aber von Seite der Heimatbehörde des letztern aus dem Grunde verhindert worden, weil Hellmüller sehr arm & daher nicht im Stande sei, eine Familie zu ernähren, weshalb der Stillstand Laufen die Weisung an das Bezirksgericht Andelfingen gemacht habe, von wo aus sie im Juli v. Js. an die Regierung von Luzern und von dieser an das zuständige Gericht in Triengen abgegangen sein solle. Seither sei aber nichts in Sachen geschehen, so daß sich der  Stillstand veranlaßt sehe, den Regierungsrath zu ersuchen, bei den Behörden von Luzern darauf hinzuwirken, daß der angehobene Prozeß durchgeführt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die Regierung von Luzern um Auskunft über diese Angelegenheit zu ersuchen und die eingesandten Akten vorläufig von der Staatskanzlei bei Handen zu behalten. l. M. v. h. T.
