Schreiben an das schweiz. Bau- u. Postdepartement betr. Errichtung einer täglichen Postverbindung zwischen Zürich u. Embrach.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch des Herrn Statthalter Unholz in Embrach um Herstellung einer täglichen Postverbindung zwischen Zürich und Embrach.
Nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens des Postdepartements dahin gehend, daß wenn der Regierungsrath Werth darauf setze, daß eine tägliche Postverbindung mit dem Statthalteramt Bülach hergestellt werde, diese am leichtesten in der Weise ausgeführt werden könne, daß der Bote, welcher gegenwärtig viermal in der Woche die Verbindung mit Embrach von Kloten aus vermittle, in Zukunft auch an den drei übrigen Tagen direkte Gänge von Kloten nach Embrach zu machen angewiesen werde, was eine jährliche Mehrausgabe von Frkn. 130. à 150. zur  Folge hätte.
beschlossen:
Es sei das schweizerische Post und Baudepartement unter Darlegung des dringenden Bedürfnisses einer täglichen Postverbindung zwischen dem Kantonshauptorte und den Wohnorten der Bezirksstatthalter zu ersuchen, die von dem Kantonalpostdepartement vorgeschlagene Vermehrung der Postbotenkurse zwischen Kloten und Embrach zu bewilligen. [l. M. v. h. T] Mittheilung an das Postdepartement und an HHerrn Statthalter Unholz.
