Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Verpflichtung zu Erstellung v. Zufahrtsstraßen zu Eisenbahn- u. Dampfschiffstationen.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement macht mit Schreiben vom 30. Christmonat 1874 die Mittheilung, daß der Bundesrath die Genehmigung der Baupläne für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil die Bedingung aufgestellt habe, es sei die Bahngesellschaft verpflichtet, zweckmäßige Zufahrten zu den Stationen in Aussicht zu nehmen und hiefür Spezialpläne vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der betreffenden Kommission,
beschließt:
I. Da dem Vernehmen nach von Seite des Bundesrathes ein prinzipieller Entscheid betreffend die Erstellung der Zufahrtsstraßen gefaßt worden sei, so werde das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ersucht, dem Regierungsrathe den betreffenden Beschluß mitzutheilen beziehungsweise darüber Aufschluß zu geben:
1. in welchem Umfange derartige Straßenbauten stattzufinden haben;  
2. ob fragl. Bedingung auch auf Zufahrtsstraßen zu den Dampfschiffstationen Anwendung finde;
3. ob auch diejenigen Bahngesellschaften, deren Baupläne schon früher genehmigt worden, zur Erstellung solcher Zufahrtsstraßen verpflichtet seien.
Dabei wird dem Eisenbahn- & Handelsdepartement bemerkt, es sei die Beantwortung vorstehender Fragen von großer Bedeutung für den Kanton Zürich, da die Eisenbahngesellschaften davon ausgehen, daß sie sich um die Zugänge zu den Bahnstationen nicht zu kümmern haben und dieses lediglich Sache von Staat und Gemeinden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
