Leihkasse Meilen-Herrliberg. Genehmig. d. abgeänderten Statuten.
Der Verwaltungsrath der Leihkasse Meilen-Herrliberg stellt das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung am 18. Mai abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Leihkasse Meilen-Herrliberg wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Leihkasse zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt  und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse Meilen-Herrliberg.
