Abgew. Appellation des Rud. Denzler v. Nänikon gegen bezirksr. Urtheil in Sachen seiner C. die Güterwegkommission Nänikon pto. Anlegung eines Feldweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen des Herrn Rudolf Denzler von Nänikon Klägers und Appellanten
gegen
die Güterwegkommission daselbst [vertreten durch Hrn. Bezirksrichter Heinrich Denzler als Präsidenten und Herrn J. Hager als Schreiber] Beklagte und Appellatinn;
betreffend Anlegung eines Feldweges;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und da sich ferner ergeben.
G. Der Bezirksrath Uster habe durch Urtheil vom 21t. September v. Js. die Streitfrage: „Ist von der südöstlichen Seite der dem Kläger zustehenden sogenannten Hitzerstegäker her in der von ihm bezeichneten in Fact. B. näher angegebenen Richtung ein offener Feldweg anzulegen?[“] verneinend entschieden;
H. Gegen dieses Urtheil richte sich nun die Appellation des Klägers, [Eingabe d. d. 29t. Oktober] welche er damit zu begründen suche: Er beweise durch Zeugen und Auszüge aus dem Gantrodel aus dem Grundprotokoll zu Greifensee, daß von jeher ein Brachweg in der von ihm angegebenen Richtung zu einem offenen Feldweg existirt habe. Mehrere Aeker haben 2. Feldwege auf jeder Seite einen, dieses Recht welches Andere haben, könne auch er [Appellant[]] verlangen, selbst laut Gesetz über die Güterwege. Durch die  ausgestekten Wege der Wegkommission habe er nicht zwei Wege, wie in dem bezirksräthlichen Urtheile behauptet werde, denn die beiden Wege laufen auf der gleichen Seite der Aeker in einander. Der eine von diesen Wegen führe nur auf einem großen Umwege zum Hitzerstegaker, der andere über eine Anhöhe. Die Aeker seien aber sehr lang und auf der Seite, wo die Wege zuführen, sehr naß. Also sei ein Weg sehr nothwendig.
I. Die Güterwegkommission als Beklagte und Appellatinn übergehe in ihrer Antwortschrift vom 2. Novbr. die in der Appellation des Klägers vorangestellten Bemerkungen als nicht zur Sache gehörig und bemerke in der Hauptsache, daß die Commission unter’m 30. August 1842. in die Hitzerstegäker einen Weg ausgestekt habe, nach welchem von zwei Seiten her in Hitzerstegäker gefahren werden könne. Diese Wegrichtung sei nachher unterm 17t. August 1843. laut den beigelegten Beschlüssen des Bezirksrathes Uster vom 21t. August 1843. unbedingt anerkannt, so dann sei der Weg ausgemarchet und vom ganzen Güterkomplex angetreten worden. Sie [die Appellatinn] bestreite, daß die Hitzerstegäker auf der Stelle, wo der Weg sich befinde, so naß seien daß es einen andern Weg erfordere, und daß die Aeker so lang seien, daß es eines andern Weges bedürfe und stütze sich schließlich auf die bezirksräthlichen Erwägungen.
K. Bei dem am 2t. Mai d. Js. von einer Commission des Rathes des Innern vorgenommenen Augenschein und den Parteivorträgen  sei im Wesentlichen nur das bereits in den Akten Vorgebrachte wiederholt worden.
L. In zwei spätern Eingaben vom 3 und 5. Mai werde
1.
von der Güterwegkommission ein Zeugniß von der Gemeindsvorsteherschaft Nänikon beigebracht „daß die Hitzerstegäker des Herrn Bezirkrichter Denzler, Gebrüder Heinrich und Rudolf Denzler und Heinrich Hager 1. Juchart 3. Vrlg. 8270.‘ groß seien, und der Aker des Rudolf Denzler und dessen Wiese zusammen nur 1. Juchart 3. Vlg. 641 [Quadratfuss] ausmache,“ [Act No. 2] somit betrage des Rudolf Denzlers Land nicht die Hälfte der betreffenden Abtheilung;
2.
Von dem Appellanten ein Protokollsauszug aus der Notariatskanzlei Greifensee [Act No. 1] zu den Akten gebracht „wonach seine Gegner selbst Käufer und bei der Proto[ko]llirung der Grundstücke gegenwärtig gewesen seien“ – und um den Brachweg wohl haben wissen müssen. Das Areal seiner Aeker betrage 63,641 [Quadratfuss] und das des Herrn Bezirksrichter Denzler und Heinrich Hager zusammen nur 46,117. [Quadratfuss]
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in ferner Erwägung:
Daß die von dem Appellanten aufgestel[l]te Behauptung – davon abgesehen, welches der Sinn des §. 10. des Gesetzes ist – es betrage sein fragliches Land die Hälfte des betreffenden Complexes oder mehr als dieselbe, durch das Zeugniß der Vorsteherschaft Nänikon wider-  legt wird;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Wird dieselbe abgewiesen und das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 21. September 1844. bestätigt:
II. Trägt Appellant die Kosten gegenwärtigen Erkenntnisses, bestehend in 4. Franken Augenscheins[-]; 2. Franken Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Uster sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der eingelegten Akten für Letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.
