Beschluß betr. Aushingabe d. Sensalenkautionen.
In Sachen der Auslieferung der gesetzlichen Kautionen der Sensalen
ergibt sich:
A. Die Herren Sensalen Schultheß-Rechberg  und F. Suter in Zürich stellen mittelst Eingaben vom 8. und 9. März a. c. das Gesuch um Auslieferung ihrer Berufskautionen und begründen dieses Begehren namentlich damit, daß durch die neue Verfassung die Gewerbefreiheit garantirt sei und daher alle neueren Sensalen den Beruf ohne irgendwelche Kautionsleistung ausüben.
B. Das Obergericht, das durch Regierungsbeschluß vom 1. Mai a. c. um Mittheilung seiner dießfälligen Ansicht ersucht worden ist, gibt mit Schreiben vom 11. gl. Mts. folgende Antwort.
„ Wie es scheint, könnte der gegenwärtige Stand unserer kantonalen Gesetzgebung die Herausgabe nicht rechtfertigen, denn da Art. 21 unserer Verfassung unter diejenigen Bestimmungen gehört, welche nach den Uebergangsbestimmungen erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze in Kraft treten sollen, nun aber bisher weder ein Gesetz betreffend das Gewerbewesen zu Stande gekommen, noch das Gesetz betreffend die Sensalen vom Jahre 1835 aufgehoben worden ist, sind weder Gerichte noch Verwaltungsbehörden befugt, dieses letztere Gesetz als nicht mehr bestehend zu behandeln.  Dagegen kann allerdings in Frage kommen, ob nicht die Bestimmung des Sensalengesetzes, daß die Vermittlung von Geschäften in Kaufmannswaaren und Wechseln einzig patentirten Mäcklern gestattet sei und daß Bewerber um solche Patente eine Kaution bestellen müssen, mit Art. 31 der Bundesverfassung in Widerspruch stehe und daher nach Art. 2 der Uebergangsbestimmungen zu derselben als außer Kraft gesetzt zu betrachten sei. Von den in genannten [sic!] Art. 31 vorbehaltenen Beschränkungen der Handels- und Gewerbefreiheit können offenbar hier einzig die in litt. c erwähnten „Verfügungen über Ausübung von Handel und Gewerben“ in Frage kommen. Wenn nun auch dieser Ausdruck ein ziemlich unbestimmter ist, unter welchen sich mancherlei Beschränkungen unterbringen ließen, so wird dessen Anwendung schon nach der Vorschrift des Schlußsatzes des Art. 31 nicht allzu weit ausgedehnt werden dürfen. Im Wesentlichen werden namentlich gesundheits- und sittenpolizeiliche Rücksichten maßgebend sein, wie denn der Bundesrath z. B. aus solchen Rücksichten es für zulässig erklärt hat, den Betrieb einer Wirthschaft, einer Zündholzfabrik u. dgl. an den Erwerb eines Patentes oder Bestellung einer  Kaution zu knüpfen. Solche Rücksichten kommen aber bei der Frage, ob die Ausübung des Sensalenberufes nur nach Leistung einer Kaution gestattet werden dürfen nicht in Betracht, und das Obergericht ist daher geneigt, anzunehmen, daß nach dem Sinne der Bundesverfassung solche Kautionen nicht mehr gefordert werden dürfen, woraus denn von selbst folgt, daß diejenigen Sensalen, welche bis dahin Kautionen bestellt hatten, berechtigt sind, dieselben zurück zu begehren. Es ist ihm indessen  nicht bekannt, ob der Bundesrath vielleicht auch über diese oder eine ähnliche Frage einen Entscheid bereits gefällt hat; vielleicht dürfte es gerathen sein, vor einer definitiven Entscheidung sich über dessen Ansicht betreffend die Anwendung von Art. 31 der Bundesverfassung auf das in Frage liegende Verhältniß zu erkundigen.
Noch ist zu bemerken, daß die Vorschrift von § 3 des Gesetzes betreffend die Auslieferung gesetzlicher Kautionen, wonach die von einem Sensalen geleistete Kaution erst nach Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte an gerechnet, wo seine Verrichtungen aufgehört haben, aushingegeben werden soll, nunmehr in dem Sinne analoge Anwendung finden sollte, daß die Jahresfrist zu berechnen wäre  vom 29. Mai 1874 an als demjenigen Tage, wo die Verpflichtung zur Kautionsbestellung durch Inkrafttreten der Bundesverfassung erlosch.“
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß es keinem Zweifel unterliegen kann, daß nach Art. 31 der neuen Bundesverfassung die Bewilligung zur Ausübung des Sensalenberufes nicht mehr von der Leistung einer Kaution abhängig gemacht werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die bei ihr deponirten Kautionen von Sensalen nach Ablauf eines Jahres à dato den Betreffenden zurückzugeben, falls nicht während dieses Zeitraumes Ansprüche auf jene Kautionen bei den Gerichten erhoben werden.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Petenten und ihrer Kollegen.
