Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß um Verabreichung e. Staatsbeitrages für e. Straße 3ter Classe vom Tobelgarten Gmde. Fluntern nach Oberstraß.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 5. April 1861.]
Das vom Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelte Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße III. Klasse, vom Tobelgarten Gemeinde Fluntern, nach Oberstraß wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
