Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen im Bezirk Hinweil.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. übersendet das Statthalteramt Hinweil die Verbalproceße über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen der Gemeinden des dasigen Bezirkes und macht zugleich bey Gelegenheit mehrerer Specialfälle die Einfrage, ob die Stelle eines Ersatzmannes am Bezirksgericht mit derjenigen eines Friedensrichters, die Stelle eines Zunftgerichtspräsidenten mit der eines Gemeindrathes, die Stelle eines Zunftgerichtspräsidenten mit der eines Gemeindraths-Präsidenten, und die Stelle eines Zunftrichters mit der eines Gemeindrathes vereinbar seyen.
Obige Wahlen hat der Regierungsrath, als in gehöriger Ordnung vorgnommen, anerkannt und von demjenigen der Friedensrichter dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben; auch hinsichtlich der von dem Statthalteramt Hinweil gemachten Einfrage gefunden, da das Gesetz die gedachten Stellen nicht als unvereinbar erkläre, so könne es  unbedenklich bey den dießfalls getroffenen Wahlen sein Verbleiben haben. 
