Beschluß betreffend Einrichtung eines katholischen Hausgottesdienstes in der Erziehunganstalt des Herrn J. E. Reyffel in Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn J. E. Ryffel [sic!] in Meilen um Bewilligung zur Einrichtung eines katholischen Hausgottesdienstes. Da sich ergeben:
Herr J. E. Ryffel stelle mit Eingabe vom 9. hujus  vor, es befinden sich in seiner Erziehungsanstalt zu Marienfeld, Gemeinde Meilen, mehrere Zöglinge katholischer Confeßion und es sey von den Eltern derselben der dringende Wunsch ausgesprochen worden, daß in der Anstalt eine Hauskapelle für den katholischen Gottesdienst eingerichtet werden möchte. Er ersuche demnach um Erlaubniß hierfür an und würde im Entsprechungsfalle einen jungen Geistlichen aus Florenz Abbato Celestino Rocchi für den katholischen Religionsunterricht und die Besorgung des Gottesdienstes anstellen;
beschlossen:
I. Es ist der Rath des Innern ermächtigt, dem Petenten die Errichtung einer Hauskapelle für den katholischen Gottesdienst und die Ausübung desselben in seiner Erziehungsanstalt auf Zusehen hin in dem Sinne zugestatten.
a.) Daß sich der betreffende Geistliche über seine Befähigung gottesdienstliche Handlungen zu verrichten, vorerst durch Vorlegung gehöriger Zeugniße bey dem Rath des Innern aus weise.
b.) Daß dieser Hausgottesdienst sich lediglich auf das Bedürfniß des Institutes beschrenke und nich[t] öffentlich behalten werde. 
c.) Daß dem Rathe des Innern die Oberaufsicht zu stehe;
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Herrn Ryffel sowie dem Erziehungsrathe mit Rücksicht auf sein Aufsichtsverhältniß über die Erziehungsanstalten Kenntniß zu geben.
