Bericht des Kirchenraths & Schrbn. an Luzern betf. die vorzunehmende Visitation der reform. Kirche in Luzern.
Der Kirchenrath zeigt mit Weisung vom 21 d. an, daß er die nach reglementarischer Vorschrift in diesem Jahre abzuhaltende Visitation des reformirten Pfarrers auf Sonntag den 11 Juli vertagt & zum Visitator den Herrn Pfarrer Zollinger in Uetikon ernannt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei hievon der Regierung von Luzern mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, sie möchte den reformirten Pfarrer in Luzern einladen, theils die bevorstehende Visitation den 4 Juli anzukünden, theils seinen Bericht bereit zu halten.
II., Mittheilung an den Kirchenrath.
