Civ. Vorst. Russikon. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit e. Civilgemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Russikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Gültigkeit eines Civilgemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. S. die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 2. Hornung d. Js.:
1.	Seien die Verhandlungen und Beschlüsse der Civilgemeindsversammlung Russikon vom 29. Dez. v. Js. aufgehoben.
2. 	Trage die Civilgemeinde die Kosten.
F. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde beschwert sich über diesen Beschluß und führt folgendes an: Wenn auch eine Gemeinde befugt sei, den Modus festzusetzen, wie die Einladungen zu Gemeindsversammlungen zu erfolgen haben, so könne hieraus doch nicht gefolgert werden, daß die Verhandlungen deswegen ungültig seien, weil die Einladung statt durch Ankündigung von Haus zu Haus, durch Einrückung in das Wochenblatt von Pfäffikon, welches in jedem Hause gehalten werde, stattgefunden habe; der gegenwärtige Civilgemeindspräsident habe schon im Jahr 1865 die Einladung durch das Wochenblatt geschehen lassen, ohne daß jemand eine Einsprache dagegen erhoben habe; das gleiche Verfahren werde auch in andern Gemeinden beobachtet, und es bestehe auch in Russikon kein Gemeindsbeschluß, welcher die Vorsteherschaft verpflichte, die Einladung durch den Wächter von Haus zu Haus erfolgen zu lassen, übrigens werde von den Abwesenden schriftlich erklärt, daß sie von der Versammlung Kenntniß gehabt haben.
G. Von den erstinstanzlichen Rekurrenten wird hierauf erwiedert: Von jeher sei es in Russikon Uebung gewesen, die Gemeindsversammlungen von Haus zu Haus  durch den Dorfwächter ansagen zu lassen; von dieser Uebung sei der Civilgemeindspräsident gegen den Willen der übrigen zwei Mitglieder der Vorsteherschaft abgegangen, wozu derselbe nicht berechtigt gewesen sei; allerdings habe derselbe früher einmal die Gemeinde durch das Wochenblatt einladen lassen, allein es sei ihm damals zu verstehen gegeben worden, daß das Wochenblatt in allen Häusern gehalten werde, namentlich gehe aus Act. No. 6 hervor, daß während in Russikon 104 Haushaltungen und 147 Stimmberechtigte sich vorfinden, nur 52 Personen auf das Wochenblatt abonnirt seien; gegen das Verfahren des Präsidenten sei sowol vor als in der Gemeindsversammlung ausdrücklich opponirt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Civilgemeindsvorsteherschaften sind gleich wie die Gemeindräthe verpflichtet, für ihre Bekanntmachungen sich des ordentlichen Publikationsmittels der Gemeinde, z. B. des öffentlichen Anschlages, der Ankündigung von Haus zu Haus u. s. w. zu bedienen [§ 132 des Gem. Ges.]
2. Unbestrittenermaßen wurden bisher die Gemeindsversammlungen in der Civil Gemeinde Russikon von Haus zu Haus den Stimmberechtigten zur Kenntniß gebracht, und es ist demzufolge diese Art der Bekanntmachung als die ordentliche zu betrachten.  
3. Ohne einen, ein abweichendes Verfahren festsetzenden Beschluß der Civilgemeindsversammlung dürfte die Civilvorsteherschaft von dem üblichen Verfahren nicht abgehen und da dies im vorliegenden Falle geschehen und die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, daß bei einer in gehöriger Weise erfolgten Einladung die Gemeindsversammlung zahlreicher und das Ergebniß ein Anderes geworden wäre, so sind die Verhandlungen und Beschlüsse der Versammlung als ungültig aufzuheben.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen u. der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß vom 2. Hornung d. Js. bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Schreib- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an die erstinstanzlichen Rekurrenten und an den Bezirksrath Pfäffikon.
