Giesker Ns Louisa Heer geb. Kummer v. Enge in Fluntern betr. Bestellung e. a. o. Vormundes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adv. Dr Giesker in Zürich Rekurrenten Ns Frau Louisa Heer geb. Kummer von Enge, wohnhaft in Fluntern gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormundes,
nachdem sich ergibt:
A. Mit Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, vom 19. Januar 1886 wurde Frau Heer zufolge von ihr eingereichter Scheidungsklage, von ihrem Mann auf die Dauer eines Jahres von Tisch & Bett getrennt. Diese Trennung schein bis heute fortgedauert zu haben & es ist der Rekurrentin auf ihr Begehren eine neue Weisung auf gänzliche Scheidung der Ehe an das Bezirksgericht Zürich ausgestellt worden.
B. Der Gemeindrath Enge theilte unterm 12. Mai d. Js. dem Bezirksrath Zürich mit,  Rekurrentin habe die ihr gehörende Liegenschaft No 273 in Fluntern an Carl v. Muralt-Wegmann in Zürich um 55,000 Fr.– verkauft & beantragt, da sie zur notarialischen Fertigung dieses Kaufgeschäftes der Bestellung eines außerordentlichen Vormundes bedürfe, ihrem Vorschlage gemäß als solchen den Spitalverwalter Wehrli in Fluntern für diesen Spezialfall zu ernennen.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 12. Mai, auf den Antrag des Gemeindrathes werde nicht eingetreten, da nach § 162 a privatr. Gesetzb. bei bloßer Temporalscheidung das Recht des Mannes fortdauere & übrigens im vorliegenden Falle die Temporalscheidung mit dem 19. Januar d. Js. aufgehört habe.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes erhebt Adv. Giesker Ns Frau Heer mit Eingabe vom 21. Mai Rekurs & ersucht, es möchte der Bezirksrath verpflichtet werden, die Ernennung des vorgeschlagenen oder eines andern außerordentlichen Vormundes vorzunehmen, eventuell möchte erkannt werden, Frau Heer bedürfe zum Verkaufe ihrer Liegenschaft überhaupt nicht die Verbeiständigung weder durch den Ehemann noch durch einen a. o. Vormund. Nach § 202 des priv. Gesb. sei es den Waisen-  behörden gestattet, der temporell geschiedenen Ehefrau einen ordentlichen oder im concreten Falle einen a. o. Vormund beizugeben. Nach § 318a ebendaselbst aber müsse in allen Fällen, wo aus besondern Gründen die Vormundschaft des Ehemannes nicht ausreiche oder vernachläßigt werde, ein a. o. Vormund ernannt werden. Auch nach Sträuli Commentar zum Gesetz betreffend die Rechtspflege § 238 No 5 könne ein Mann von welchem die Frau faktisch getrennt lebe, nicht als eine Person angesehen werden, welche befähigt & gewillt wäre, die Interessen der Frau in guten Treuen zu wahren“; [sic!] ähnlich nach Gwalter Zeitschrift Bd. XVI p. 417, lit d. Es setze endlich § 143 des privatr. Gesetzb. für ehel. Nutznießungsrecht voraus, daß der Ehemann für die Frau & ihre Bedürfnisse gehörig sorge, was hier nicht der Fall sei. Da Gefahr im Verzuge sei, so bittet Rekurrent um baldigen Bescheid.
E. Der Bezirksrath beantragt in seiner Vernehmlassung vom 24. Mai Abweisung des Rekurses;
in Erwägung:
1. Die gerichtliche Trennung von Tisch & Bett vom 19. Januar 1886 darf allerdings als heute noch fortwirkend betrachtet werden, da sich das  faktische Verhältniß der beiden Ehegatten gleich geblieben ist & um so mehr, als Rekurrentin inzwischen bereits eine neue Klage auf gänzliche Scheidung eingeleitet hat.
2. Es ist der vorliegende Fall also in der That nach § 202 des privat. Gesetzb. zu beurtheilen. Diese Gesetzesbestimmung spricht in ihrem Wortlaute nur im Allgemeinen von vormundschaftlicher Absorge im Interesse der Frau & der Kinder; der Commentar von Bleutschli hingegen bemerkt näher, wenn es nöthig erscheine, nehme sich auch die Obervormundschaft inzwischen, unter Umständen durch Bestellung eines außerordentlichen Vormundes, der Frau & der Kinder an. In welchem Falle aber eine solche Bestellung statthabe, richtet sich offenbar nach § 318 ibid speziell nach litt. a desselben. Nach dem eben citirten Commentar bedarf die Ehefrau der außerordentlichen Vormundschaft nur zu Rechtsgeschäften & Prozessen mit dem Ehemann oder wenn sie selbst (thatsächlich) außer Stande ist, ihre Rechte zu wahren oder unter der nämlichen Voraussetzung der Mann unterläßt, für sie zu sorgen.
3. Einer Vertretung bedarf aber die Ehefrau nach der gleichen Commentarstelle gar nicht zu Führung von Prozessen gegen dritte, ge-  gen welche der Ehemann sie nicht vertreten will oder nicht vertreten kann, & es frägt sich also nur, ob dies auch dann gelte, wenn sie Eigenthum übertragen will, wie im vorliegenden Falle. Diese Frage muß verneint werden. Die vom Rekurrenten angerufene Erwägung in Gwalters Zeitschrift handelt bloß von gerichtlicher Geltendmachung der Rechte Seitens der Ehefrau & von nicht mehr spricht die von ihm citirte Stelle des Commentars von Sträuli mit Bezug auf eine von ihrem Mann faktisch getrennt lebende Frau. Im Uebrigen dauert das Vormundschaftsrecht & der Nießbrauch des Mannes selbst während der Temporalscheidung fort, wie das § 202 des privatrechtl. Gesetzb. ausdrücklich statuirt. Diese Rechte können aber dem Ehemann, auch wenn er für den Unterhalt der Frau nicht sorgt, gemäß § 162e ibid. nur durch gerichtliche Dazwischenkunft entzogen werden. Es ist daher der letztere Weg zu beschreiten.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staat-, 2. Fr. Kanzlei- & die Ausfer-  tigungsgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Adv. Giesker zu Hdn. der Rekurrentin unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, & an die Justiz- u. Polizeidirection.
