Die Regierung von St. Gallen macht Anzeige von Erwählung ihrer Abgeordneten über ihre Zoll- und Weggeldsordnung.
Mit Schreiben vom 11. d. M. zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß sie zu dortseitigen Abgeordneten über ihre Zoll- und Weggeldsordnung die HHerren Regierungsräthe Baumgartner und Steinmann ernannt habe, deren ersterer nächster Tage  von seiner Abordnung als Eidgenößischer Commißarius nach dem Canton Wallis zurückkehren werde, und dannzumahl die Conferenz am schicklichsten in Zürich Statt finden dürfte. Würden aber unvorgesehene Hinderniße in den Weg treten, so bleibe ihren Abgeordneten überlaßen, sich mit den dießseitigen über eine andere Zeit und Art der Zusammenkunft zu verständigen.
Dieses Schreiben wird dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
