Heinrich Aschmann in Thalweil wird mit dem Recurse betreffend seine Wahl zum Gemeindrathspräsidenten abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Beschwerde des Heinrich Aschmann auf dem Platz zu Thalweil über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, welchen er mit seinem Gesuche um Entlaßung von der durch Wahl auf ihn gefallenen Stelle eines Gemeindrathspräsidenten abgewiesen worden;
In Betrachtung:
1.) Daß nach Art. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeinde-Amt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen.
2.) Daß nun aber der Recurrent gegenwärtig kein Gemeinde-Amt versieht, auch seine übrigen Gründe nicht von der Art sind, sein Entlaßungsbegehren zu rechtferti-  gen, – beschloßen, es sey derselbe in seinem Begehren abzuweisen, und davon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Bezirksrathes und des Aschmann Kenntniß zu geben.
