Wahl d. [Heinrich] Schneebeli z. Pfarrverweser in Dietlikon.
Mit Schreiben vom 27. Nov. d. Js. theilt der Kirchenrath folgenden unterm gleichen Datum gefaßten Beschluß mit:
1. Es wird der Kirchgemeinde Dietlikon eine Verweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Dietlikon mit Amtsantritt auf den 15. Christm. ernannt:
Herr Heinrich Schneebeli V. D. M. von Affoltern a/A.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des  Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wahl des Herrn Heinrich Schneebeli V. D. M. von Affoltern a/A.  zum Verweser an der Parrei Dietlikon wird im Sinne von § 73 Ziff. 10 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich vom 20. Augstmonat 1861 die Bestätigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktionen des Innern & der Finanzen.
