Schrbn. a/d. [Eisenbahndepartement] betr. Stationsanlage Horgen.

[Präsidialverfügungen.
13. Juni 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsichtnahme einer Zuschrift der schweiz. Eisenbahndepartements, dat. v. 25. Mai 1887, auf Antrag des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement in Bern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 25. Mai d. Js. übersandten Sie uns den Projektplan der Stationsanlage Horgen nebst der von dortiger Gemeindsbehörde gewünschten & darin vorgemerkten Modifikation, mit dem Ersuchen, allfällige Erinnerungen, zu welchen uns das Projekt Anlaß geben sollte, Ihnen mittheilen zu wollen.
Wir beehren uns nunmehr, Ihnen zu eröffnen, daß wir gegen die projektirten Abänderungen in der Station Horgen keine Einwendungen zu erheben haben.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rücksendung des Planes & an die Direction der öff. Arbeiten unter Rückschluß des Schrbns. 
