Jb. Ehrismann, Müller in Rheinfelden, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
des Herrn Jb. Ehrismann, Müller in Rheinfelden,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Weinmonat 1864 ist dem Hrn. Ehrismann, im Anschlusse an  die seinen Rechtsvorfahren ertheilten Wasserrechtsurkunden vom 11. Weinmonat 1832 und 24. Christmonat 1841 bewilligt worden, verschiedene Aenderungen an seinen Wasserwerksanlagen vorzunehmen. Dabei wurde u. A. festgesetzt, daß nach Vollendung der Arbeiten eine neue Vermessung der Wasserkraft vorgenommen werden solle.
B. Diese Messung hat letzten Herbst stattgefunden und es legt nunmehr die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe den ausführlichen Bericht der Wasserbauinspektion über jene Arbeit und alle mit der Bestimmung des Wasserzinses in Verbindung stehenden Verhältnisse vor. Derselbe lautet im Wesentlichen folgendermaßen:
Gemäß der Konzession vom 24. Christmonat 1841 fand schon im Jahr 1843 eine erstmalige Messung statt. Damals waren nur 2 Mahlgänge & 1 Röndle in Betrieb, 1 Mahlgang aber noch nicht vollendet und mit Rücksicht hierauf wurde nur für die drei ersten Werke ein Zins bestimmt. Als Wassermenge nahm man 6,372c‘, als Fallhöhe 9,3‘ an, der Zins betrug für die daraus resultirenden 2,96 Einheiten = Fr. 5 a. W. Fr. 14.80.
Seither ist die Mühle in den Besitz des Hrn. Ehrismann übergegangen. Dieser hat die Mahlgänge ver-  mehrt und verbessert und den unvollständigen Wasserzins unterm 13. Jenner 1865 losgekauft, trotz der Bestimmung der Konzession vom 15. Weinmonat 1864, daß ein neuer Zins bestimmt werden müsse.
Für diesen kommen nun folgende Faktoren in Betracht:
Die Gesammtgefällshöhe beträgt
14,92‘
davon ab 1/2‰ von dem 1500‘ langen Zulaufkanal
 0,75.
Verbleibt ein nutzbares Gefälle von 
14,17.‘
Die Wassermenge beläuft sich im Mittel auf 34,4c‘, somit ergibt sich eine Wasserkraft von 14,17 x 34,4 x 54/500 = 
52,64 Pferdekräfte.
Von dieser Gesammtwasserkraft ist die frühere, nicht etwa der abgelöste Werth derselben abzuziehen. Dieselbe betrug bei einer Wassermenge von 6,372c‘ & einer Fallhöhe von 9‘3‘‘
46,40         “
so daß eine verzinsliche Wasserkraft bleibt von 
46,24 Pferdekräften.
Diese Wasserkraft ist fortwährend vorhanden, ja im Durchschnitt wesentlich größer, als Herr Ehrismann nach seiner Angabe für die Betreibung seiner Mühle bedarf. Der Einheitspreis ist daher zu 4 Fr. anzuschlagen und es ergibt sich folglich ein jährlicher Wasserzins von 46,24 x 4 = Fr. 185.  
Da die Wasserrechtsurkunde vom 15. Weinmonat 1864 datirt, so hätte der Zins mit dem 15. Weinmonat 1867 zu laufen beginnen sollen. Mit der Vermehrung der Wasserkraft war aber eine Korrektion der Glatt verbunden und diese mußte den Wasserwerksanlagen vorangehen, so daß die Vollendung der letztern erst in das Spätjahr 1868 fiel. Wenn nun dieser Umstand berücksichtigt wird, so hätte Hr. Ehrismann den Zins erst von Martini 1868 an zu entrichten & bis und mit Martini 1874 eine Nachzahlung von 185 x 6 = Fr. 1110 zu leisten.
C. Herr Ehrismann, welchem vorstehende Berechnung mitgetheilt worden war, ließ unterm 8. dieß durch das Friedensrichteramt Glattfelden der Direktion der öffentlichen Arbeiten anzeigen, daß er die Nachzahlung nicht anerkenne. Nähere Gründe werden nicht angegeben.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist auf den vorstehenden Bericht, aus welchem sich deutlich ergibt, daß Hr. Ehrismann sr. Zt. nur eine Wasserkraft von 6,4 Pferdekräften abgelöst hat, während die jetzige Kraft 52,64 Pferdekräfte beträgt, so daß eine Nachzahlung für die Differenz von 46,24 Pferdekräften durchaus gerechtfertigt ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 11. Weinmonat 1832, 24. Christmonat 1841, 15. Weinmonat 1864 und 5. März 1868 bewilligte, im Besitze des Hrn. Jb. Ehrismann befindliche Wasserrecht der Mühle zur Rheinfelden wird auf Fr. 185 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1875 zu entrichten ist. 
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Martini 1868 bis Martini 1874 hat Hr. Ehrismann der Domänenverwaltung des Staates sofort eine Nachzahlung von Fr. 1110 zu leisten.
2. Das Disp. I Ziff. 4 der Wasserrechtsurkunde vom 15. Weinmonat 1864 wird folgender Maßen verifizirt:
Oberfläche des Schwellwuhres in der Glatt
E
34,50‘
Berechtigte Höhe der Schwellbretter auf dem Wuhr
E
33,00.
Grundschwelle der Leerfalle für den Abflußkanal von Rieter-Ulrich
a.
34,60.
Berechtigte Schwellhöhe auf dem Ueberfallswuhr
b.
33,00.
Untere Ecke des Mauerpfeilers neben dem Glattwuhr
d.
30,41.  
Obere innere Ecke des Mauerpfeilers links der Kanalschleuße
e.
29,87.
Sockel, rechts am gewölbten Kellereingang, Nordseite der Scheune
O.
21,99.
Fensterbank an der Westseite der Mühle
P.
22,13
Sohle des Ablaufkanals unter    “       “
f
49,53
Wasserspiegel des Ablaufkanales daselbst
f
47,92.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 15. Weinmonat 1864 aufzunehmen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion, an Hrn. Ehrismann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
