Berathung einer Verwendung für die Münzeinlösung.
Aus den von der Finanzdirektion gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30 v. Mts eingezogenen und der Spezialkommission mitgetheilten Erkundigungen bei den Regierungen der Kantone Bern, Basel, Aargau und Waadt, welche Anordnungen sie behufs der Einlösung der alten Münzen getroffen haben, an wie vielen Orten Einlösungsbüreaus errichtet u. welchen Personen die dießfälligen Verrichtungen übertragen worden seien, und wie sich diese Anordnungen bewährt haben, ergibt sich:
a.) Laut der von der Finanzdirektion des Kantons Bern ohne weitere Bemerkungen eingesandten amtlichen Sammlung aller auf die Münzreform bezüglichen Gesetze, Verordnungen und Beschlüsse wurde in jedem Amtsbezirke wenigstens ein Lokaleinlösungsbüreau aufgestellt u. den betreffenden Amtsschaffnern übertra-  gen und die Finanzdirektion ermächtigt, da wo das Bedürfniß es erfordert, noch besondere Einlösungsbüreaus neben den Amtsschaffnern zu errichten.
Im Kanton Baselstadt wurde laut ausführlichem Schreiben des Finanzkollegiums nur ein Geldauswechslungsbüreau in der Stadt Basel und ein denselben untergeordneter Kassier in der Dorfgemeinde Riehen aufgestellt. Dasselbe zerfiel in ein Einlösungsbüreau mit 1 Chef u. 4 Kassieren und in ein Sortimentsbüreau mit 1 Chef u. ca 12 Zählern. Sämmtliche Angestellte sind Privaten. Die Bestimmung der Honorirung der Chefs wurde bis an’s Ende des Geschäfts vorbehalten, den Untergebenen dagegen ein Taggeld von 3–5 Fr. n W. ausgesetzt. Diese Einrichtung leistet dem Bedürfnisse vollkommenes Genüge.
Im Kanton Aargau wird die Münzeinlösung in jedem Bezirke durch den Bezirksverwalter besorgt u. demselben gestattet, unter eigener Verantwortlichkeit, soweit nöthig Hülfe beizuziehen. Während des ersten Einlösungsmonats findet die Einlösung in den Gemeinden statt, während des zweiten Monats aber werden die Münzen nur noch auf dem Büreau der Bezirksverwaltung eingelöst.  Laut der Zuschrift der Finanzkommission hat sich die Aushülfe zufolge der bisher gemachten Erfahrung fast in allen Bezirken als nothwendig u. zweckmäßig bewährt, indem die Arbeit eine sehr mühsame u. zeitraubende ist, u. viel langsamer von statten geht, als man hätte erwarten dürfen.
Im Kanton Waadt wurde laut Schreiben des Finanzdepartements die Münzeinwechslung schon vor dem durch den Bundesrath angeordneten Termin im Februar 1851 von den 19 ordentlichen Distriktseinnehmern u. den 140 Salzauswägern besorgt, diese Einwirkung kann daher für den Kanton Zürich nicht maßgebend sein.
In Folge dieser Berichte hat sich nun die Spezialkommission ungeachtet des großen Umfangs einiger Bezirke dennoch mit Rücksicht auf die durch Errichtung von Filialbüreaus in einigen Gemeinden ohne Zweifel entstehende und dieselbe zum Theil paralisierende Eifersucht der übrigen Gemeinden des Bezirks geeinigt, ihnen zu belieben, daß in jedem Bezirke nur ein Einlösungsbüreau aufgestellt werde, jedoch in der Meinung, daß dem Chef desselben gestattet sei, unter eigener Verantwortlichkeit Gehülfen beizuziehen, für die er eine angemessene Entschä-  gung erhält, u. daß der Chef nach Beseitigung des ersten Andrangs im Bezirkshauptorte sich in die Gemeinden begebe, daselbst das Einlösungsgeschäft vollziehe, u. zu dem Ende Tag u. Stunde, Anfang u. Schluß der Operation vorher durch den Gemeindrath von Haus zu Haus ansagen lasse.
b.) Nach Erledigung dieses Hauptpunktes glaubte die Kommission vorläufig auch noch einige weitere Punkte in Berathung ziehen zu sollen, u. zwar zunächst die Frage über die für Vollziehung des Einlösungsgeschäftes anzuweisenden Räumlichkeiten. Mit Bezug hierauf schlägt die Kommission, von der Ansicht ausgehend, daß die Gemeindräthe auch das Ihrige zur Erleichterung der Einlösung beitragen sollen, vor es seien dieselben angewiesen, unentgeldlich für die zweckdienlichen Lokale je nach Bedürfniß zu sorgen.
Betreffend die Wahl der Chefs der Bezirksbüreaus erachtet es die Kommission für angemessen, daß dieselbe durch die Finanzdirektion mit Beisitzern geschehe, die sich hiefür Vorschläge der Bezirksräthe vorlegen lassen solle.
Hinsichtlich der denselben zu ertheilenden Entschädigung findet die Kommission ein Taggeld von 10 Frk., sowie die Vergütung nothwendiger Auslagen für billig.  
c.) Endlich hält die Kommission es für nöthig, daß ein Schreiben an den Bundesrath erlassen werde, in welchem einerseits das Gesuch zu stellen sei, es möchte der Beginn der Münzeinlösung im Kanton Zürich nicht ohne vorheriges Einverständniß mit dem Regierungsrath festgesetzt werden, anderseits die Ansicht auszusprechen sei, man halte es für höchst wünschenswerth, daß die Einlösung in den Kantonen Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen u. Appenzell später als im Kanton Zürich statt finde.
d.) Was die übrigen Theile der von der Finanzdirektion vorgelegten Verordnung betreffend die Münzeinlösung betrifft, namentlich den Tarif, so ist die Festsetzung desselben bis nach Entscheidung der vorstehenden Hauptfragen verschoben worden;
e.) Schließlich berichtet die Kommission, daß sie die Frage erwogen habe, ob außer den vom Bundesrathe gemäß Art. 6 des Bundesgesetzes vom 7 Mai 1850 zu leistenden Vorschüssen für die Einlösung auch noch von Seite des Kantons Zürich jetzt schon irgend welche Anschaffungen von französischem Gelde über die bereits vorräthige Summe von ca Frcs 450 000 hinaus stattfinden sollen, daß sie aber bei getheilten Ansichten solche Anschaffungen vorläufig nicht für  passend gefunden hat.
Nach Einsicht dieses Gutachtens der verordneten Kommission hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werden folgende Punkte des Entwurfes der Verordnung betreffend die Münzeinlösung – wo erhältlich der definitiven Redaktion bei Erlassung der Gesammtverordnung – in nachstehender Weise regulirt:
a.) Für die Einlösung der alten Münzen gegen neues Schweizergeld wird in Zürich ein Centralbüreau u. in jedem Bezirkshauptorte ein Bezirksbüreau errichtet.
b.) Dem Centralbüreau steht der Staatskassier vor, jedem Bezirksbüreau ein verantwortlicher Chef, der von der Direktion der Finanzen mit Beisizern nach Einsicht von Vorschlägen der Bezirksräthe gewählt wird und der Finanzdirektion genügende Kaution zu leisten hat.
c.) Den Chefs der Bezirksbüreaus ist gestattet, innerhalb der ihnen von der Finanzdirektion ertheilten Vollmacht unter eigener Verantwortlichkeit soweit nöthig Gehülfen beyzuziehen.
d.) Jeder Chef eines Bezirksbüreau erhält ein Taggeld von Frk. 10–12 N. W. sowie die Vergütung nothwendiger Auslagen. Die Entschädigung für die erforderliche Beihülfe wird nach Maßgabe der Umstände von der Finanzdirektion bestimmt.  
e.) Nach Beseitigung des ersten Andrangs zu den Büreaus an den Bezirkshauptorten haben die Chefs derselben für die Einlösung in den übrigen Gemeinden ihrer Bezirke Tag u. Stunde festzusetzen, Anfang u. Schluß der Einlösung durch den Gemeindrath vorher von Haus zu Haus anzusagen, alsdann in die Gemeinden sich zu begeben und die Einlösung vorzunehmen.
f.) Die Gemeindräthe haben unentgeldlich für die zweckdienlichen Lokale zur Einlösung je nach Bedürfniß zu sorgen.
II. Werden die übrigen Punkte der Verordnung an die Kommission zu weiterer Berathung zurückgewiesen.
III. Wird an den Bundesrath geschrieben:
Da im Laufe der nächsten Monate die Einlösung der alten Schweizermünzen auch im Kanton Zürich werde Statt finden müssen, so sehe sich der Regierungsrath zu folgenden Eröffnungen veranlaßt: Wenn es auch aus manchen Gründen als wünschbar erscheine, daß die Einlösung im Kanton Zürich so bald als möglich erfolge, so sei doch der Regierungsrath ganz entschieden der Ansicht, daß zu dieser Operation nicht geschritten werde, bis das nöthige Quantum neuen Geldes, das nach allen Berechnungen auf vier Millionen Franken n. W. zu veranschlagen sei,  zur Disposition stehe. Bei dieser Gelegenheit komme der Regierungsrath nicht umhin, sich dahin auszusprechen, daß er es für höchst wünschenswerth halte, wenn die Einlösung im Kanton Zürich vor derjenigen in den nordöstlichen Grenzkantonen erfolge, einerseits weil bei dieser Anordnung das im hiesigen Kantone umlaufende deutsche Geld desto ungehinderter nach Norden u. Osten abfließen könne, wofür diese Grenzkantone, in denen der Reichsfuß herrsche, die geeigneteste Vermittlung bilden, anderseits weil, wenn in einer großen Anzahl von Kantonen die Einlösung gleichzeitig vorgenommen würde, zu befürchten wäre, daß der Vorrath an neuem Gelde nicht ausreichen würde. (l. M. h. T)
