Bundesrath; Unterstütz. d. Familie Minner v. Möhrenbach in Wiedikon.
In Sachen der Ehefrau und Kinder des verstorbenen Ludwig Minner von Möhrenbach, Fürstenthum Schwarzburg - Sondershausen, wohnhaft in Wiedikon, betreffend Unterstützung durch ihre Heimatsbehörden, übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 14. Juli eine Abschrift des bezüglichen zustimmenden Bescheides des auswärtigen Amtes des deutschen Reiches an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin und gewärtigt die Berichterstattung über die in jenem Bescheid aufgestellten Fragen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen des auswärtigen Amtes des deutschen Reiches mitzutheilen: die Familie habe in ihrer Aufenthaltsgemeinde Wiedikon ein Bürger- oder Heimatsrecht nie erworben, habe auch nie um dasselbe nachgesucht; wäre dieß der Fall gewesen, so hätte sie einen Ausweis über ihre Entlassung aus dem bisherigen deutschen Staatsverbande beibringen müssen. Eine Unterstützungspflicht der Gemeinde Wiedikon gegenüber der Familie Minner bestehe daher überall nicht. Nach den beim Gemeindrathe Wiedikon eingezogenen Erkundigungen seien die Eltern der Wittwe Wilhelmina Minner geb. Ringger schon vor vielen Jahren gestorben und selbst ganz mittellos gewesen.
