Die Regierung von Appenzell A. R. macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 30. passati berichtet die Regierung des Standes Appenzell A. R., daß die dortige Landsgemeinde an die Stelle des auf ihr Ersuchen mit Dank entlaßenen HHerrn Landammann Oertli und Landesstatthalter Schläpfer gewählt habe, zum Landammann den Herrn Landeshauptmann Jacob Nagel von Teufen, und zum Landesstatthalter den Herrn Gemeindshauptmann Johannes Meyer von Trogen.
Diese Anzeige wird auf angemeßene Weise verdankend bescheint.
