Abänderung des § 5 der Promotionsordnung der [medizinischen] Fakultät.
Bei Gelegenheit der Revision ihrer Promotionsordnung hat die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule für den Rektor eine Gebühr von 30 Fr. aufgenommen, in der Meinung, daß dann auch der medizinischen Fakultät, welche von allen Fakultäten allein dem Rektorat keinen Antheil an den Promotionsgebühren zuwendet, zugemuthet werde, eine entsprechende Entschädigung aufzunehmen. Unter derselben Bedingung ist dieselbe auch bereit, für den Sekretär der Hochschule nachträglich noch eine Gebühr von 15 Fr. vorzusehen.
Der Erziehungsrath unterstützt diese Anregung namentlich auch mit Rücksicht auf die Bestimmung von § 146 Lemma 4 des Unterrichtsgesetzes, welche dem Staat die Verpflichtung des Ersatzes auflegt, wenn die dem Rektor der Hochschule zukommende Gebühren die Summe von Fr. 600 jährlich nicht erreichen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die medizinische Fakultät der Hochschule ist eingeladen, § 5 der Promotionsordnung vom 25. Jenner 1879 in dem Sinne abzuändern, daß bei Vertheilung der Gebühren der Rektor und der Sekretär der Hochschule mit denselben Beträgen wie in den Promotionsordnungen der übrigen Fakultäten berücksichtigt werden.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
