Armenunterstützung der Wittwe Lorenzer geb. Schuele aus Flensburg.
Auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 15. Mai in Sachen der Wittwe Rosalie Emilie Lorenzer geb. Schuele aus Flensburg - Schleswig-Holstein, in Riesbach, betreffend Armenunterstützung, erwiederte der Bundesrath mit Zuschrift vom 21. Mai, daß es nicht in seiner Stellung liege, Unterstützungsgesuche von oder für hülfsbedürftige Ausländer, die sich in der Schweiz aufhalten, an ihre heimatlichen Behörden zu vermitteln, da es vielmehr Sache der unterstützungsbedürftigen Fremden selbst sei, sich entweder direkt an ihre heimatlichen Behörden zu wenden oder die Vertreter ihres Heimatstaates um ihre Vermittlung zu jenem Zwecke anzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die k. preußische Regierung in Schleswig zu richten:
„Wie Sie aus mitfolgender Eingabe des Gemeindrathes Riesbach entnehmen wollen, befindet sich die daselbst befindliche Familie des verstorbenen Schlossers Joachim Heinrich Chri-  stian Lorenzer aus Flensburg, bestehend aus der Wittwe Rosalie Emilie geb. Schuele und drei unerzogenen Kindern, in einer so dürftigen Lage, daß sie der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last fällt.
In Folge der Bemühungen des k. deutschen Konsulates in Zürich ist zwar der Wittwe Lorenzer eine jährliche Unterstützung von 150 Mark aus Mitteln des Land-Armenverbandes der Provinz Schleswig-Holstein bewilligt worden [laut Erlaß des Landesdirektorates dieser Provinz vom 7. Febr. d. Js.], allein dieser Betrag reicht keineswegs aus, um die Kosten für Wohnung und Unterhalt der Familie bestreiten zu können; es erscheint vielmehr eine Unterstützung von ca 400 Mark als durchaus nicht zu hoch gegriffen.
Wir ersuchen Sie nun, eine Unterstützung in letzterem Betrag auswirken zu wollen in der Meinung, daß, wenn dem dießfälligen Begehren nicht entsprochen würde, für die hierseitigen Behörden nichts anderes übrig bliebe, als die Familie Lorenzer im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche von hier wegzuweisen & in ihre Heimat befördern zu lassen.“
