Auftrag für das Postdepartement, betreffend Anstellung eines Gehülfen des Postdirector.
Mit Gutachten vom 28. November d. J. erstattet die Specialkommißion, welche unterm 25. Juny mit dem Auftrage niedergesetzt worden war,
1. in Berathung zu nehmen, auf welche angemeßene Weise dem HHerrn Postdirector Schweizer zu gehöriger Besorgung der vielen ihm obliegenden Geschäfte eine Beyhülfe verschafft werden könne.
2. in Bezug auf möglichst vortheilhafte Betreibung des Postwesens im Allgemeinen allfällige Anträge zu stellen.
nachstehenden Bericht.
Was den ersten Punkt anbetreffe, so gehe ihre einmüthige Ansicht dahin, daß eine solche Aushülfe bei den immer zunehmenden Geschäften ein wirkliches Bedürfniß geworden sei, mit deßen Ausführung nicht mehr längere Zeit gezögert werden sollte. Eine öffentliche Ausschreibung dürfte jedoch aus verschiedenen Gründen nicht zweckmäßig sein. Es werde demnach das Mittel der Erkundigungen und Anfragen empfohlen, zumal es in der Aufgabe liege, einen Mann zu berufen, der nebst allgemeiner Sachkenntniß auch die erforderlichen Eigenschaften besitze, Unterhandlungen im Auslande und mit Personen höhern Ranges zu führen.
Was den zweiten Punkt anbetreffe, so sei derselben zwar in Bezug auf Einzelnheiten schon längst Aufgabe des Postdepartements, indeßen erlaube sich die Commißion darauf hin zu deuten,  daß wohl eine allgemeine Revision der bestehenden Verträge an der Zeit wäre, um je nach Umständen durch Veränderungen ja selbst Aufkündungen den Hauptzweck einer möglichsten Ausdehnung, und Benutzung des Postgebietes zu erreichen. Eine fernere sorgfältige Prüfung erschien eben so dringend mit Bezug auf den Postdienst im Innern des Cantons um den immer wachsenden Eingriffen in das Postregal entgegen zu treten. Als ein untergeordneter Punkt könne noch angeführt werden, ob nicht etwelche Ersparniße bei den Pferdelieferungen erhältlich wären, für welche in Zürich immer noch mehr bezahlt werde, als in irgend einem andern Cantone. Daher sehe sich die Commißion veranlaßt, dem Regierungsrath darauf anzutragen, folgende Beschlüße zu fassen:
A. In Bezug aus Aushülfe.
1. Sei der erforderliche Kredit auf die Einnahmen der Postrechnung bewilligt, um für eine Aushülfe in der Verwaltung mit besonderer Hinsicht auf Missionen, Conferenzen, Abschlüße von Verträgen u. s. w. zu sorgen.
2. Sei die Postdirection eingeladen, falls ihre hiefür geeignete Männer bekannt wären, dem Regierungsrathe die dießfälligen Eröffnungen ohne Verzug zu machen, wobei specielle Verkommnisse vorbehalten bleiben.
B. In Bezug auf vortheilhaftere Betreibung des Postwesens:
Die Postdirection wird beauftragt:
1. über die bestehenden Verträge eine allgemeine Revision  vorzunehmen und wo möglich alle diejenigen Veränderungen zu erwirken, welche eine ausgedehntere und einträglichere Benutzung des ganzen zürcherischen Postgebietes herbeiführen könnten.
2. den Postdienst im Innern ebenfalls einer neuen und sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, theils ein Zusammenhange mit frühern Aufträgen, betreffend die Rechte des Regals theils in Beziehung auf allfällige Beschränkung allzu kostspieliger oder zeitweise überflüssiger Curse, ebenso in Berathung zu ziehen, ob nicht in den sehr hohen Preisen der Pferdelieferungen Ermäßigungen erhältlich wären.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung dieser Anträge beschloßen, es erscheine mit Rücksicht auf den letztern [l. B] für einmal nicht nöthig auf denselben einzutreten hingegen sei mit Rücksicht auf [l. A] das Bedürfniß einer Aushülfe erkannt und die Postdirection beauftragt, Erkundigungen über ihr zweckmässig scheinende Personen einzuziehen, allfällig bei denselben anzufragen und dem Regierungsrathe beförderlich Vorschläge und Anträge über die Anstellung, Besoldung, Stellung u. s. w. vorzulegen.
Hievon wird dem Postdepartement Kenntniß gegeben.
