Erben Liechti in [Winterthur], Rek. betr. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Am 3. Juni 1881 starb in Freienstein - Embrach Hr. Heinr. Liechti von Winterthur mit Hinterlassung eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 289,366 36 Rp. Der Verstorbene hatte bei der allgemeinen Selbsttaxation von 1879 sein Vermögen auf 222,000 Fr. taxirt, im Frühjahr 1881 dagegen eine neue Selbsttaxation auf 270,000 Fr. eingereicht.
Die Finanzdirektion legte nun der Berechnung der Steuernachzahlung erstere Taxation zu Grunde, & beharrte hierauf gegenüber einer eingereichten Beschwerde.
Hingegen rekurrirt Hr. Pfarrer Heß in Rorbas Namens des Erben Liechti. Die Auffassung der Finanzdirektion möge dem Buchstaben des Gesetzes entsprechen, das von einem Nachbezug der in den zwei letzten Jahren bezahlten Steuern spreche, widerstreite aber dem Sinne desselben. Der bezügliche Titel trage die Ueberschrift „Folgen unrichtiger Angaben“ [,]  wolle aber hiefür nur Strafe verhängen, & dabei könne nicht in Betracht kommen, ob der Steuerpflichtige schon in den Fall gekommen sei, seiner richtigen Selbsttaxation entsprechende Steuern zu bezahlen oder nicht.
In Betracht:
Es muß Rekurrent zugeben, daß der Wortlaut des Gesetzes für die Auffassung der Finanzdirektion spricht. Offenbar hat diese Bestimmung auch ihren guten Sinn; sie will einigermaßen vorsorgen, daß nicht durch eine vielleicht erst in Aussicht des nahen Todes gemachte Selbsttaxation das Anrecht des Staates auf Steuernachzahlung, das Aequivalent der demselben bis anhin durch zu geringe Versteuerung vorenthaltenen Beträge, illusorisch gemacht werde.
Gegen die Gefahr, daß auf diese Weise die Nachsteuer von einem Vermögen erhoben werden könnte, das der Erblasser thatsächlich noch nicht besessen, schützt vollständig jene andere Bestimmung des Gesetzes, nach welcher die Steuernachzahlung ganz oder theilweise zu erlassen ist, wenn nachgewiesen wird, daß der ganze Mehrbetrag oder ein Theil desselben erst seit dem Zeitpunkte erworben worden, da der Pflichtige zum letzten Mal nach § 17 des Steuergesetzes zur Selbsttaxation aufgefordert wurde.
Im vorliegenden Falle wurde hienach eine ent-  sprechende Reduktion der Steuernachzahlung durch die Finanzdirektion eintreten, sobald der ausreichende Nachweis dafür geleistet wurde, daß das der Steuernachzahlung zu Grunde gelegte Vermögen zur Zeit der Selbsttaxation im Jahr 1880 ganz oder theilweise noch nicht vorhanden gewesen sei –
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
