Schreiben an das Obergericht, betreff. Entlassung des Hrn. L. Hausammann v. der Stelle eines Kreisschätzers und neue Vorschläge.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. theilt das Straßendepartement mit, Herr Cantonsrath Ludwig Hausammann aus Männedorf suche mit Schreiben d. d. 23t. v. M. um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes der Schätzer im dritten Kreise nach, und übermacht zugleich, nicht zweifelnd, es werde diesem Gesuche entsprochen werden, einen neuen Doppelvorschlag in den Personen
der Herrn Bezirksrath Heinrich Fierz in Herrliberg und
Hauptmann u. Sekelmeister Billeter in Männedorf. 
Es wurde hierauf in Genehmigung dieser Anträge beschlossen, dieselben [l. M. h. T] dem Obergerichte zu übermachen, mit dem Beifügen, man habe dem Herrn Hausammann hierorts die Entlassung ertheilt und wünsche vorzüglich, daß der erste Vorgeschlagene gewählt werden möchte.
