Mathias Schweizer v. Rafz; Wahl z. Hauptm. bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betreffenden Fähigkeitszeugnisses und einer dießbezüglichen Bewilligung vom eid. Militärdepartement,
sowie auf den Vorschlag der Militärdirektion,
ernennt:
zum Hauptmann der Infanterie:
Herrn Mathias Schweizer von Rafz, in Stallikon, geb. 1841, Instruktor II. Klasse, bisher Oberlieutenant,
und beschließt:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
