Erled. Rekurs der Schulgemeinde Ottikon betr. die Weigerung des Gemeindspräsidenten e. Antrag der Gmd. vorzulegen.
In Sachen des Herrn Prokurator Billiter, Namens der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Ottikon, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend das Verfahren des Präsidenten  der Schulgemeinde Ottikon hinsichtlich des Begehrens einer Anzahl von Bürgern um Vorbringung eines Gegenstandes bei der Gemeinde.
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29 Dezember 1852 resp. 14 Januar 1853 wies der Bezirksrath den Präsidenten der Schulgemeinde Ottikon an, dem Begehren des Herrn Korrodi und Mithaften, beförderlich eine Gemeindeversammlung abzuhalten u. derselben die Frage zur Entscheidung vorzulegen, ob nicht in Abänderung des frühern einschlägigen Beschlusses statt eines doppelten ein einfaches Schulhause zu erbauen sei, zu entsprechen, und stützte seinen Beschluß im Wesentlichen auf § 1. des Gesetzes betreffend die Gemeindsversammlungen, nach welchem das Begehren eines Sechstheils der Bürger um Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung ohne Rücksicht auf den von ihnen bezeichneten Berathungsgegenstand entsprochen u. sodann über diesen nach § 7 desselben Gesetzes von der Gemeinde entschieden werden solle.  
D. In seiner vom 26 Januar datirten Eingabe behauptet Rekurrent, es stehe der Gemeinde, nachdem sie über die fragliche Angelegenheit nach Anleitung des Gesetzes einen Beschluß gefaßt habe, der durch die zuständigen Behörden gutgeheißen worden sei, nicht mehr zu, einen solchen Beschluß einseitig zu widerrufen. Der Beschluß, es sei für das neue Schulhaus eine Doppelbaute aufzuführen, sei schon unterm 22 September 1850 gefaßt und von der Oberbehörden sanktionirt worden und es bleibe nun nichts mehr übrig als diesen Beschluß zu exequiren [sic!].
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen der Präsident der Schulgemeinde die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an Herrn Korrodi und Mithafte, und an den Rekurrenten, letztere beide durch das Mit-  tel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der von dem Rekurrenten eingelegten Akten, soweit diese zurückgegeben werden können.
