Bundesrath; Auslieferung d. Engelbert [Sebastian] Meier aus Koblenz.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Engelbert Sebastian Meier, von Koblenz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Juli v. Js. womit Sie zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Engelbert Sebastian Meier, von Koblenz an das Untersuchungsrichteramt des Landgerichtes Frankfurt a/M. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 10. dieß an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
