Zurückziehung des Rekurses i. S. Wolfensberger u. anderer Bewohner im Püntacker, Gemde Stäfa, betr. Erstellung einer Straße 4. Klaße.
In Sachen Joh. Wolfensberger und anderer Bewohner des hintern Püntackers in der Gemeinde Stäfa, vertreten durch Herrn  Prokurator Billeter, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Ausführung einer Straße vierter Klaße,
hat sich ergeben:
A. A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 13. Februar d. Js. rekurrirte Herr Prokurator Billeter im Auftrage der Bewohner des hintern Püntackers in der Gemeinde Stäfa gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 17. Januar d. Js., hinsichtlich Ausführung der Straße 4. Klaße von Uelikon nach dem hintern Püntacker.
B. In einer mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Meilen vom 20. Mai d. Js. eingekommenen Zuschrift, von demselben Tag datirt, erklärt Johs. Wolfensberger aus dem Püntacker für sich und Mithafte, daß sie den vorbemerkten Rekurs zurückziehen, indem sie sich durch Uebernahme und Ausführung der streitigen Straßenstrecke mit dem Gemeindrathe Stäfa gütlich verständigt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Von der Zurückziehung des Rekurses ist  Vormerkung im Protokoll zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an Joh. Wolfensberger und Mithafte, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
