Nachtarbeit Telephonindustriegesellschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten: 
„Mit Zuschrift vom 24. Oktober übermitteln Sie uns das Gesuch der Telephonindustriegesellschaft Zürich um Bewilligung der Nachtarbeit in ihrer Werkstatt für 2 Mann zur Bedienung der für Beleuchtungszwecke fungirenden elektrodynamischen Maschinen, resp. der dieselben bewegenden Turbinen – zur Berichterstattung, und ersuchen uns zugleich um Aufschluß darüber, welches die nähere Bezeichnung dieser Fabrik, ob sie dem Fabrikgesetz unterstellt sei oder nicht, und ob in letzterm Falle die Unterstellung angezeigt wäre.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß wir auf das an uns gerichtete Gesuch der erwähnten Gesellschaft um Genehmigung ihres Werkstättenplanes derselben einen Fragebogen zur Ausfüllung zustellen ließen, welchen wir Ihnen beigeschlossen übermitteln. Aus demselben geht hervor, daß die Gesellschaft selbst ihr Geschäft als unter da Fabrikgesetz fallend erachtet, und unsere Ansicht geht ebenfalls dahin, in Folge der Zahl von 25 Arbeitern & des Turbinenbetriebes.
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Gesellschaft die Beleuchtung des Bahnhofes Zürich regelmäßig zu betreiben hat und die Nachtarbeit für den einen Arbeiter nur bis Nachts  10 1/2 Uhr dauert, für den andern nur von 4 1/2 Uhr angeht, nehmen wir keinen Anstand, Ihnen das Gesuch zur Entsprechung zu empfehlen, immerhin aber mit dem Vorbehalte von Art. 13, Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes, sowie daß ferner an die zu ertheilende Bewilligung die Bedingung geknüpft werde, es habe die Petentin die bezüglichen Vorschriften von Art. 13, Abs. 1 und 4 & Art. 14, Abs. 1 desselben Gesetzes Genüge zu leisten.
Zu Ihrer bessern Orientirung legen wird die auf Genehmigung des Werkstättenplanes bezüglichen Aktenstücke [das Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler inbegriffen] bei, um deren Rücksendung wir Sie nach gemachtem Gebrauche ersuchen & Ihre dießfälligen Verfügungen gewärtigen.“
