Einfrage des Stillstandes Wädenschweil betreffend Maßregeln gegen liederliche und ausschweifende Fremde.
Die vom 12. d. M. datirte Einfrage des Stillstandes Wädenschweil, ob nicht Fremde, welche eine Gemeinde mit unehelichen Kindern belastet oder fortwährend einem ausschweifenden Lebenswandel sich ergeben, auf Klage der betreffenden Gemeindsbehörde hin, auch ohne gerichtliches Urtheil policeylich aus dem Canton gewiesen werden können, und an wen man sich in einzelnen Falle zu wenden habe, – wird dem Policeyrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
