Reg. v. Schwyz & Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. ders. betr. Aufnahme 1. d. Peter Steiner v. Freienbach &, 2. d. Kindes d. [Jakob] Moser v. Neuhausen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
10. November 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit Schreiben vom 5. Nov. das Gesuch um Aufnahme des an Rückenmarkschwindsucht leidenden Peter Steiner, Schuster, von Freienbach, in den hiesigen Kantonsspital.
Ein gleiches Gesuch stellt die Regierung des Kantons Schaffhausen mit Bezug auf ein an einem vollständigen Wolfsrachen leidendes 10 Wochen altes Kind des Jakob Moser, Schlosser, in Neuhausen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme beider Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Peter Steiner und
			    des Kindes des Jakob Moser
in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Kantonsregierungen von Schwyz und Schaffhausen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
