Anzeige d. Reg. v. Aargau betr. d. Konferenz üb. d. Steuerfrage.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Schreiben vom 6t d. Mts, dass er zur mündlichen Besprechung & Vereinbarung der Angelegenheit betreffend die Steuerforderung der Heimatsgemeinden an ihre auswärts in einem der Kantone Zürich oder Aargau sich aufhaltenden Angehörigen mit den hierseitigen Abgeordneten seinerseits die Herren Landammann Welti, Justizdirektor & Regierungsrath Schmid, Direktor des Innern als dortseitige Delegirte bezeichnet habe & dass er damit einverstanden sei, dass die beidseitigen Herren Abgeordneten sich selbst über Zeit & Ort des Zusammentrittes verständigen.
Hievon ist am Protokoll Vormerk zu nehmen & dem Herrn Regierungsrath Ott Mittheilung zu machen.
