Anerkennung verschiedener Wahlen der Bezirksversammlung Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des obigen Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung Uster unterm 17 d. an die durch Resignation der Hrn. Berchtold & Bachofen & die Wahl des Hrn. Wettstein zum Bezirksrichter erledigten Stellen ferner gewählt hat:
a.)
zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Landschreiber Dietrich in Greifensee.
b.)
zu einem Ersatzmanne für das Bezirksgericht:
Herr Zunftrichter Joh: Sallenbach in Greifensee.
c.)
zu einem Ersatzmanne für den Bezirksrath:
Herr Gemeindammann Boßhardt in Ober[-]Uster. 
diese Wahlen anerkannt,
u. sodann beschlossen:
Sei von a. dem Kirchenrathe, von b. dem Obergerichte, von c. dem Bezirksrathe Uster Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
