Hch. Wintsch v. Billikon-Illnau. Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 17. d. Mts., mit welcher dieselbe den Hrn. Hch. Wintsch von Billikon-Illnau zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt, sofern er sich über seine Entlassung als Substitut des Hrn. Notar Böppli in Engstringen ausweise;
Ferner einer Erklärung des Hrn. Wintsch vom 26. d. Mts., wonach er die erwähnte Substitutenstelle an diesem Tage niedergelegt hat,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Wintsch auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom  heutigen Tage an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt hat u. der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die erfolgte Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an Hrn. Wintsch und an die Direktion der Finanzen.
