Anerkennung der Wahl des Herrn Friedensrichter Nägeli von Wipkingen zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Zürich.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich mit Zuschrift von heute einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Bezirksversammlung Zürich in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Ersatzmann des Bezirksgeriches gewählt, den Herrn Friedensrichter Joh. Rudolf Nägeli im Röthel, Gemeinde Wipkingen, so hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Zürich, dem Herrn Friedensrichter Nägeli und dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
