Verabreichg e. Staatsbeitr. an die Schulgenoss. Horben-Illnau f. e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Horben, Schulkreis Illnau,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:  
A. Die Schulgenossenschaft Horben baute auf Verlangen der obern Schulbehörden ein neues massives Schulhaus mit einem Lehrzimmer, einem Arbeitszimmer u. einer vollständigen Lehrerwohnung mit allen dazu gehörenden Räumlichkeiten, das im Jahre 1863 eingeweiht wurde u. nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon bezüglich der Solidität, der innern Einrichtung u. der äußern Ausstattung nicht zu wünschen übrig läßt; bei dem Hause befindet sich ein Garten u. ein geräumiger Turnplatz. Sie sucht um einen entsprechenden Staatsbeitrag nach u. wird hiefür von der Bezirksschulpflege aufs Angelegentlichste empfohlen.
B. Die gesammten Kosten dieser Baute belaufen sich auf		Frk. 27,702.79,
wovon für Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug fallen die Kosten:
1.
für
den Landankauf mit
Frk.
1151.94
2.
“
Steinbrechen u. Sandlieferung
“
1121.82
3.
“
Erdarbeiten u. Fuhrlöhne
“
1167.12
4.
“
Verwaltungskosten u. Verschied
“
 711. –
5.
“
Erlös vom alten Schulhaus
“
 540. –
								  “      4,691.88
für Berechnung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von					Frk. 23,010.91.
Nun besitzt die Schulgenossenschaft Horben ein Steuerkapital von Frk. 264,770, hat 47 Haushaltungen, 72 Aktiv-  bürger u. ein Schulgut von Frk. 4282.21 Rp. Diese Schulgenossenschaft fällt demnach gemäß I A der Verordnung betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten vom 15. Febr. 1861 in die 7. Klasse, gemäß I B derselben in die 5te  Klasse u. gemäß I C in die 6te Klasse u. also in die 6te Durchschnittsklasse, welche mit 1/8–1/9 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Horben an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2600 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1864 VII C a 2 Schulhausbauten.
