Vermiethung d. Zeughauses J. und des Munitionsmagazins in Altstetten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In dem linken Flügel des Zeughauses, auf dem Plan mit J bezeichnet findet sich magazinirt das  sämmtliche Positionsgeschütz „Material, das zur Zeit noch nicht an den Bund übergegangen ist, aber laut Art. 166 der eid. Militärorganisation Letzterer das Recht hat, darüber zu verfügen. Die zu den Positionsgeschützen gehörende Munition findet sich in dem dem Kanton Zürich gehörenden Munitionsgebäude in Altstetten. Die seitherigen mit dem Chef der eid. Kriegsmaterialverwaltung geführten Unterhandlungen haben zum Abschlusse eines Vertrages geführt, der bereits vom eid. Militärdepartement genehmigt ist & nun auch der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreitet wird.
Nach diesem Vertrage wird das Zeughaus J & das Munitionsmagazin an den Bund vermiethet & sobald der Bund die nöthigen Räumlichkeiten für die Unterbringung des gesammten Positionsmaterials hat, wird auch in Bälde die Uebergabe derselben stattfinden können. Die Miethentschädigung von Fr. 1 43 Rp. per m2 Fläche im Zeughaus J soll nach der Versicherung des Chefs des Materiellen das Maximum der bis jetzt vom Bunde bezahlten Preise sein. Der Bund erhält zur Benutzung nur das Erdgeschoß; der obere Boden, der mit Traingeschirren angefüllt ist, verbleibt dem Kanton, & es sind Bestimmungen im Vertrage aufgenommen, wo der Verkehr mit diesen Räumen ungehindert durch den untern geschehen kann. Bei dem Munitionsmagazin in Altstetten wünscht  der Bund eine eventuelle Kaufsumme in dem Vertrage stipulirt, um im Falle Gutfindens bis 1. Jenner 1882 diese Liegenschaft käuflich übernehmen zu können. Diese Summe ist nur auf Fr. 10,000 fixirt. Dieses Magazin ist im Jahr 1869 vom Kanton um Fr. 7500 vom Bunde als damaligem Eigenthümer angekauft worden, dann sind an die umliegenden Landbesitzer noch Entschädigungen ausbezahlt worden für Baubeschränkungen, deren Summe in den Protokollen nicht ersichtlich ist, immerhin sollen diese mit dem Ankaufspreis des Magazins den Betrag von Fr. 10,000 nicht erreichen. Die Verzinsung von Fr. 450 jährlich entspricht daher auch diesem Kapitalwerthe. Die jetzt noch an dem Magazin vorzunehmenden Aenderungen, die übrigens nicht bedeutend sind, sollen bei dem allfälligen Verkauf noch besonders vergütet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Miethvertrage zwischen dem eid. Militärdepartement & der Militärdirektion des Kantons Zürich vom 8. Juni 1880 betr. Vermiethung des Erdgeschosses im Zeughaus J & des Munitionsmagazins in Altstetten & eventuellen Verkauf des Letztern wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion für sich & zu Handen des eid. Militrädepartements. 
