Gemdrth Rud. Meier u. Mith in Bachs, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Gemeindrath Rud. Meier und Mithafte in Bachs, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech J. Laufer, in Bülach,  betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Erbauung einer Mühle mit 2 Mahlgängen sammt Rändle.
hat sich ergeben:
A. & B. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 20. Juli wurden die Rekurrenten mit ihrem Rekurse abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Lauffer [sic!] Namens Hrn. Gemeindrath Rud. Meier und Mithafte in Bachs, indem er sich in seiner Eingabe vom 3. dies im Wesentlichen auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft und im Weitern bemerkt:
Der Gemeindrath Bachs berichte in der erstinstanzlichen Beantwortung, daß die Gemeinde Bachs am 30. August 1873 u. 18. April 1874 einstimmig beschlossen habe, neben den Realitäten für Placirung einer Dreschmaschine, Säge und Fraise auch solche für eine Mühle zu errichten. Daran sei nun kein wahres Wort; den 18. April sei eine Gemeindsversammlung gar nicht abgehalten worden und in derjenigen vom 30. August vor. Js. von der Erbauung einer Mühle keine Rede gewesen, was der beiliegende Protokollauszug beweise, die Be-  richterstattung sei demnach völlig unwahr; klar sei, daß dieselbe nicht unwesentlich zur Schlußnahme der ersten Instanz mitgewirkt habe; die Erbauung von Mühlen auf Rechnung von Gemeinden möge in frühern Jahrhunderten an der Zeit gewesen sein, in der Gegenwart sei ein solches Vorgehen eine Anomalie. In der kleinen Gemeinde Bachs befinde sich schon eine Mühle, die sog. Thalmühle, etwas unterhalb in der Gemeinde Fisibach gebe es noch 2 Mühlen; in Neerach, von Bachs nur 1/2 Stunde entfernt, finden sich sogar 4 Mühlen vor.
E. Der Gemeindrath Bachs beantwortet den Rekurs in seiner Eingabe vom 15. dies mit Folgendem:
Als die Gemeindsversammlung unterm 30. August vor. Js. die Erbauung einer Dreschmaschine, Säge und Fraise einstimmig beschlossen habe, sei zugleich bemerkt und angedeutet worden, man solle in diesem Gebäude für Räumlichkeiten zur Erstellung einer Mühle Bedacht nehmen; diese Beschlüsse seien dann von keiner Seite angefochten (worden) und deshalb der Bau in Angriff genommen worden. Unterm 18. April habe dann die Gemeinde den weitern Beschluß gefaßt, eine Mühle mit 2 Mahlgängen und einer Rändle zu erstel-  len, um die Wasserkraft vollständig auszunutzen; wie die Rekurrenten dieß in Abrede stellen können, sei unbegreiflich, da ja dieselben gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirt haben; als dann derselbe von dem Bezirksrathe aufgehoben worden sei, habe die Gemeinde unterm 13. Juni einen gleichlautenden Beschluß gefaßt; die Rekurrenten haben an der betreffenden Gemeindsversammlung keinen Gegenantrag sondern bloß einen Verschiebungsantrag gestellt, in dem Sinne, daß mit der Erstellung einer Mühle zugewartet werde bis die andern Werke in Gang gesetzt seien, was jetzt wirklich auch geschehen werde.
Die Erstellung einer Mühle sei nothwendig, da die Thalmühle den Bedürfnissen nicht mehr entspreche.
F. Der Bezirksrath Dielsdorf hält in seiner Beantwortung vom 19. dieß an der Begründung seines Beschlusses fest.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen und der Be-  schluß des Bezirksrathes Dielsdorf bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, den Gemeindrath Bachs u. an Hrn. Fürsprech Lauffer zu Handen der Rekurrenten.
