Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Aufruf des verschollenen Felix Schmid v. Neerach.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 31 p. das Gesuch, daß ein vom Bezirksgerichte Regensperg erlassener Aufruf des verschollenen Felix Schmied [sic!] von Neerach durch Vermittlung des Bundesrathes beziehungsweise des Magistrats von [?Stryren] in Hollland den angeblich, daselbst befindlichen Erben desselben insinuirt werde.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei gemäß dem Ansuchen des Obergerichtes unter Darstellung des Sachverhaltes an den schweiz. Bundesrath zu schreiben. (l. M. h. T.)
