H[erren] J. Hatt, C. Müller u. C. Grob in Unterstraß, begründet erklärter Rekurs betr. verweigerte Entlassg. von Gemeindeämtern.

In Sachen
der Herren
J. Hatt
}
C. Müller
u.
in Unterstrass,
C. Grob
Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich,
betr. verweigerte Entlassung von Gemeindeamtern,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. November  v. Js. wurden die Rekurrenten mit ihren Entlassungsgesuchen abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mittelst Eingaben vom 26., 28. & 30. November v Js. u. suchen um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem sie zur Begründung ihres Rekurses anführen: Sie seien nicht, wie der Bezirksrath irrthümlich angenommen habe, durch die Verwerfung des von der Schulpflege einstimmig gefassten Antrages zur Entlassung von den fraglichen Gemeindeämtern veranlaßt worden, sondern die Art u. Weise des Benehmens von drei Mitgliedern der Schulpflege, der Herren Präsident Zeller, Kramer u. Bäuerlein gegenüber ihren Kollegen, indem dieselben u. H. Bezirksrath Zangger mehrere Versammlungen geleitet, überhaupt die Zeit bis zur Abhaltung der Gemeindsversammlung zur Agitation benutzt haben, um den Antrag der Schulpflege zu verwerfen, – sowie das in dem Entzug des der Schulpflege ertheilten Auftrages liegende Mißtrauensvotum der Gemeinde seien die Ursache der Entlassungsbegehren. Ein solches Benehmen einzelner Mitglieder einer Behörde müsse das gegenseitige Zutrauen mehr als beeinträchtigen u. mache ein weiteres erfolgreiches Wirken zum Segen der Gemeinde unmöglich. Herr Hatt begründet seinen Rekurs in erster Linie mit seiner angegriffenen Gesundheit u. namentlich mit einer seit einigen Jahren zunehmenden Augenschwäche, welche es ihm sehr beschwerlich oder sogar ganz unmöglich mache  beim Licht zu lesen; in zweiter Linie bringt er die schon genannten Gründe vor.
E. Der Gemeindrath Unterstraß hat in Betracht der angeführten Gründe gegen die Anerkennung des Rekurses des H. Hatt Nichts einzuwenden u. beantragt Entlassung desselben als Mitglied des Gemeindrathes unter bester Verdankung der geleisteten Dienste.
F. In ihrer Beantwortung trägt die Schulpflege Unterstraß ebenfalls darauf an, daß den beharrlichen Gesuchen der Rekurrenten, denselben aus ihren bisherigen Stellungen zu entlassen, entsprechen werde u. bemerkt dabei, sie sehe sich noch zu folgenden Erklärungen veranlaßt: Es sei unwahr, daß die Vorversammlung von Mitgliedern der Schulpflege u. Herr Bezirksrath Zangger geleitet worden sei, dieselben haben allerdings daran Theil genommen, aber auch wie andere das Recht dazu gehabt. Der Grund, weßhalb die drei Mitglieder der Schulpflege an der Vorversammlung sowol als an der Schulgemeindsversammlung sich gegen die von der Schulpflege beantragte Wahl resp. Berufung ausgesprochen, liege darin, daß denselben nach der Sitzung der Schulpflege Mittheilungen über den zu berufenden Lehrer sowie über die Art u. Weise, wie dieser Vorschlag zu Stande gekommen, gemacht worden seien, die es ihnen als Pflicht habe erscheinen lassen, der Vorversammlung offenen Bericht zu erstatten, an der Gemeinde selbst aber gegen die Berufung zu stimmen etc.  
G. Der Bezirksrath Zürich enthält sich in seiner Beantwortung weiterer Bemerkungen.
Es kommt in Betracht:
Die Behörden von Unterstraß (Gemeindrath u. Schulpflege) sprechen sich übereinstimmend dahin aus, es möge dem beharrlichen Gesuche der Petenten um Entlassung aus ihren bisherigen Stellungen entsprochen werden. Es ergibt sich daraus, daß sie im Allgemeinen die von den Rekurrenten angeführten Gründe, besonders auch diejenigen des H. Hatt in Bezug auf seine geschwächte Gesundheit anerkennen, u. daß, was die Schulpflege betrifft, durch die bekannten Vorgänge das gute Einvernehmen der betreffenden Mitglieder der Art gestört ist, daß ein gedeihliches Zusammenwirken derselben nicht mehr zu erwarten stände.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Herren Hatt, Müller u. Grob in Unterstraß gutgeheißen u. der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath u. die Schulpflege Unterstraß, sowie an die Rekurrenten.
