Beschluß betf. Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Berichtes  u. Antrages des Direktors des Innern u. der landwirthschaftlichen Kommission,
beschließt:
§. 1. Behufs Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule sollen nachstehende dem Kantonsspital angehörende Liegenschaften auf unbestimmte Zeit gepachtet werden:
a.,
der bisher verpachtete Theil des Strickhofs bestehend außer den Gebäulichkeiten in 53 Juchart Wiesen & Ackerland, 1. Juchart Reben;
b.,
17. Juchart Wiesen u. Ackerland von den übrigen, bisher von der Spitalverwaltung selbst beworbenen Gütern im Strickhof, angrenzend an den verpachteten Theil desselben;
c.,
3. Juch: Streueriedt in Oerlikon.
§. 2. Für die Bewerbung dieser Liegenschaften hat die Anstalt dem Kantonsspital einen jährlichen Pachtzins von Frkn. 2800 N. W. zu entrichten.
§. 3. Die von Herrn Architekt Breitinger ausgearbeiteten Pläne No. 1–6. für Umänderung der Pächterwohnung im Strickhof in der Weise, daß nebst dem Lehrer u. Dienstenpersonale eine Anzahl von mindestens 20 Zöglingen für Wohnung u. Unterricht hinlängliche Räumlichkeiten erhalten, werden mit Vorbehalt untergeordneter Abänderungen genehmigt.
§. 4. Zur Deckung der Kosten für die erste Einrichtung  der Anstalt, für Anschaffung des Mobiliars & für die nach Art: 3. vorzunehmenden baulichen Veränderungen, ist gemäß §. 3. des Gesetzes betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule vom 15 Febr: 1847. dem Großen Rathe einen Beschlussesentwurf für Bewilligung eines Kredites von Frkn. 60,000. N. W. vorzulegen.
§. 5. Nach erfolgter Genehmigung dieses Kredites durch den Großen Rath, wird der Regierungsrath die zur Vollziehung dieses Beschlusses, sowie die weitern zu beförderlicher Errichtung dieser Anstalt nothwendigen Bestimmungen treffen.
[Fortsetzung RRB 1851/1006]
