Anerkennung der Wahl d. H[errn] Vikar Zimmermann zum Pfr: am Fraumünster.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Zuschrift vom 28 v. M. den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Fraumünster unter’m 26 Sept. vorgenommene Berufung des bisherigen Vikars, Hrn. Georg Rudolf Zimmermann von Zürich zum Pfarrer der Gemeinde Fraumünster. Aus den Akten ergibt sich, daß Hr. Zimmermann die Annahme der Berufung erklärt hat.
Der Regierungsrath hat diese Wahl anerkannt u. im Weitern beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung u. Anordnung der Einführung des Hrn. Pfarrer Zimmermann durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Gemeinde Fraumünster (letzterm mit  der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen), Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
