Verwendung bey der Regierung von St. Gallen betreffend Behinderung der Holzabfuhr auf dem Tößstockwalde.
Da sich aus einem von dem Finanzrathe mit Weisung vom 11ten d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß  wegen Abfuhr von 161. Klaftern Schneedruck- und Windbruchholz aus dem Tößstockwalde, welche daselbst von dem hiesigen Staatsforstamte durch Versteigerung verkauft worden, und von den Meistbietern durch den einzigen gebahnten Weg über die Schwemmi und Ponalz wegtransportirt werden sollten, Anstände eingetreten, indem Gemeinde Oberholz solchen gesperrt, wodurch sich einige der Käufer bewegen ließen, belastende Verpflichtungen gegen dieselbe einzugehen, und die Beförderung der Abfuhr zu erzwecken, andere hingegen auf dem Abfuhrrechte beharrt und davon Anzeige an das Staatsforstamt gemacht, so hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe gestellten Antrages beschlossen, der Regierung von St. Gallen auf folgende Weise zuzuschreiben:
Die Berechtigung dieses von jeher gebrauchten Abfuhrweges liege außer allem Zweifel und würde auf gerichtlichem Pfade ohne Anstand anerkannt werden, da jedoch die Verzögerung, welche auf dieser Bahn nothwendig eintreten müßte, sehr bedeutende Nachtheile für die Holzkäufer zur Abfuhr geeignete Zeitpunkt verstrichen und der Boden dazu untauglich würde, so glaube man in einer Sache, die so  klar am Tage und außer allem gegründeten Widerspruche liege, die freundeidgenößische Einwirkung der dortigen Regierung in Anspruch nehmen zu dürfen, in dem man ihr hiermit einen von den drey Ständen Schwyz, Zürich und Glarus den 15ten October 1757. gechlossenen Vergleich über die Rechte des Amtes Rüti und der Gemeinde Oberholz am Tößstock, abschriftlich mittheile, und da sie sich daraus überzeugen werde, daß die Weigerung dieser Gemeinde, die Holzabfuhr zu gestatten, durchaus wiederrechtlich und unstatthaft sey, so stelle man an sie das freundeidgenößische Ersuchen, daß sie dieselbe darüber belehren und anweisen wolle, der Holzabfuhr keine weitern Hinderniße in den Weg zu legen.
Da die obangeführten Gründe eine unverzögerte Oeffnung des Holzabfuhrweges dringend machen, so werde man der dortigen Regierung durch beförderliche Abhülfe zu besonderm Danke verpflichtet seyn.
