Abgew. Rekurs der Civilgem. Zimikon, betreff. Gesuch um Anordnung v. Expertise in Frohndienststreitigkeiten [Straßenbauten]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. v. M.] in Sachen der Civilgemeinde Zimikon, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 16t. Dezember 1846. betreffend Beschwerde über das Verfahren des Gemeindrathes Volkentschweil, resp. Gesuch um Anordnung einer Expertise in Frohndienststreitigkeiten;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.  
C. Unterm 16t. Dezember a. p. sei die Civilgemeinde Zimikon mit ihrer Beschwerde resp. ihrem Gesuch durch Beschluß des Bezirksrathes abgewiesen und in die Kosten verfällt worden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire unter’m 12t. Januar 1847. Herr Fürsprech Spöndlin, Namens der Civilgemeinde Zimikon und verlange in erster Linie, daß die Commißion, welche in der ersten Hälfte vorigen Jahres von der Kirchgemeinde beauftragt worden sei, die streitige Angelegenheit gütlich auszugleichen, sich seit dem aber ein-versammelt habe, angehalten werde, ihren Auftrag zu erfüllen, – in zweiter Linie aber daß, insofern dieß zu keinem Ziele führe, eine Expertise angeordnet werde, durch welche jede einzelne der in Berechnung fallenden Arbeiten geschätzt und auf diese Weise die einzig mögliche Basis für eine Rechnung hergestellt werde.
E. Der Bezirksrath Uster beantworte unter’m 20ten. Februar a. c. diesen Rekurs dahin, daß er geglaubt habe, die vorliegende Streitsache nicht länger aufschieben zu dürfen, da einerseits die von der Kirchgemeinde Volkentschweil gewählte Commißion noch nie zusammengekommen sei anderseits auch der Gemeindrath überzeugt zu sein scheine, daß ein Versuch zu einer Ausgleichung nutzlos bleiben würde. Mit dem Expertenberichte, welcher die Leistungen der Civilgemeinde heraushebe, bezeuge sich die Kirchgemeinde. Insofern Zimikon eine ausführlichere Bezeichnung jeder einzelnen Arbeit wünsche, so möge es der Civilgemeinde freistehe, solche auf eigene Kosten vornehmen zu laßen;
in Berüksichtigung:  
1. Daß die Berechtigung eine Expertise veranstalten zu laßen, für die Mehrheit der Gemeinde, resp. die Gemeindsbehörden, im Allgemeinen unter’m 12t. November 1844. anerkannt worden ist:
2. Daß, so lange daher diese nicht auf dieselbe verzichten, auch die Oberbehörden sich mit der Frage über Zwekmäßigkeit oder Unzwekmäßigkeit, resp. mit derjenigen, ob sie zu suspendiren sei oder nicht, nicht zu beschäftigen haben, indem gleichzeitige Vermittlungsversuche und Expertise neben einander gehen können.
3. Daß auch über die Art und Weise dieser Expertise gegenwärtig nicht einzutreten ist, indem nach den im Administrativprozeße beobachteten Grundsätzen über die Beweisführung nicht ein besonderes Zwischenverfahren statt findet; 
gefunden:
Es seider Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie der Rekurrentinn, unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
