Fortgesetze Berathung des Gesetzesentwurfs betr. Abänderung der §. §. 43 u. 44 des Ges. vom 29 Sept. 1840 betr. e. allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Ktn. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend Abänderung der §. §. 43 u. 44 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich, denselben in nachstehender Form als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Gesetzesentwurf
betreffend Abänderung des § 43 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.
§ 1. Bei §. 43 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich soll folgender Zusatz aufgenommen werden:
„Würde dabei gerichtlich nachweisbar der Brandbeschädigte mehr als neun Zehntheile des wirklich erlittenen Schadens erhalten, so ist ihm dieser Mehrbetrag nicht auszubezahlen.“
§. 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, das mit dem … in Kraft tritt beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, diesen Gesetzesent-  wurf sowie denjenigen vom 7 dieß, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln:
[Fortsetzung RRB 1850/0506]
