Schreiben der K. Preus. Gesandtschaft in d. Schweiz betreff. Heimatsrecht des Schlossergesellen J. Neugebauer aus Strelitz in Schlesien resp. Heimkehr desselben.
Mit Schreiben vom 6t. d. macht die Königlich Preussische Gesandtschaft in der Schweiz nachstehende Mittheilung 
Nach weiterer Nachforschung über das Heimatsverhältniß des Schlossergesellen Js. Neugebauer aus Strehlitz in Schlesien habe sich ergeben, daß der Vater und Bruder desselben nach seiner vor etwa 26. Jahren erfolgten Abreise von Hause den Namen Neumann angenommen haben, und daß Neugebauer nun zwar seine Ortsangehörigkeit in Strehlitz, Kreis Namsbau nicht mehr in Anspruch nehmen könne, dagegen aber noch Preußischer Unterthan sei, und seiner Rükkehr in die preussischen Staaten nichts entgegenstehe. Die Gesandtschaft übersende deßnahen [unter Rükstellung der ihr mitgetheilten Akten, mit Ausnahme des Wanderbuches] einen [auf drei Monate gültigen] Paß für den Neugebauer zur Heimreise, in welchem das noch mangelnde Signalement des Neugebauer ergänzt werden möchte. 
Hievon wird dem Rathe des Innern zu angemessener  Verfügung und zu Handen des Neugebauer [unter Rükstellung des fraglichen Passes und der übrigen mit Weisung vom 13t. Mai d. J. eingelegten Akten zu Handen desselben] Kenntniß gegeben.
