Reclamation des Großh. Bad. Regg. des Seekreises u. des dortig[en] außerordentlich[en] Landescommissärs, betr. d. Aufenthalt v Flüchtlingen in Feuerthal[en] u. Internirung des Fickler.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Berichterstattung des Polizeirathes,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3t dß habe die großherzoglich badische Regierung des Seekreises angezeigt, daß sich verschiedene von Schaffhausen ausgewiesene Flüchtlinge (Grüninger, Füchtig, Würth, Ganter) in Feuerthalen aufhalten, u. das Ansuchen gestellt, den Beschlüssen des Bundesrathes gemäß die Ausweisung beziehungsweise die vorschriftsmäßige Internierung derselben alsbald in Vollziehung setzen zu lassen und sie von der getroffenen Verfügung bald zu benachrichtigen.
B. Der Bericht des Polizeirathes vom 9 dieß laute dahin: nach den ganz bestimmten Erklärungen sowohl des Statthalteramtes Andel-  fingen, als des Gemeindammannamte Feuerthalen u. des in dort stationirenden Polizeisoldaten erscheine die Beschwerde der Seekreisregierung als durchaus grundlos, zumal in neuerer Zeit sich keine, also auch nicht die von derselben bezeichneten Flüchtlinge, auch nur vorübergehend in dort aufgehalten haben;
C. In einem vom 5t dß datirten Schreiben berichte der großherzoglich Badische außerordentliche Landescommissär für den Seekreis der von der Württembergischen Regierung gegen Caution aus seiner Haft entlassene Joseph Fickler von Konstanz, gegen welchen auch von den badischen Gerichten wegen politischer Verbrechen Untersuchung eingeleitet worden sei, befinde sich gegenwärtig in der Schweiz.
Auf den Grund der Gefährlichkeit dieses Flüchtlings, der voraussichtlich seine frühern Verbindungen wieder anzuknüpfen suchen werde, stelle neu der erwähnte Commissär das Ansuchen, gegen Fickler die Internirung u. Ausweisung in Gemäßheit des bestehenden bundesräthlichen Beschlusses auszusprechen u. den Vollzug derselben alsbald anzuordnen,
beschlossen:
Sei der Polizeirath beauftragt der Großherzoglich Badischen Regierung des Seekreises,  sowie dem großherzoglich Badischen außerordentlichen Landescommissär für den Seekreis zu erwiedern, die Regierung von Zürich sei nur im Falle, von Seite der Bundesbehörden Einladungen zu Vollziehung von Bundesbeschlüssen anzunehmen.
Mittheilung an den Polizeirath.
