Bewilligung z. Veränderung eines Wasserwerkes des [Karl] Dändliker in Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn Karl Dändliker im Neugut zu Hombrechtikon, Besitzer eines Wasserwerkes in der sog. Eschlen am Dändlikerbach,
betreffend Wasserwerksveränderung,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 17. April 1852 erhielt Herr Karl Dändliker zu Hombrechtikon die Bewilligung, an einer bezeichneten Stelle des Dändlikerbaches ein Wasserwerk zu Betreibung einer Maismühle zu errichten, und war durch Dispositiv II der Urkunde angewiesen, nach erfolgter Einrichtung des Werkes die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Untersuchung der Anlagen in Kenntniß zu setzen.
B. Im Juli 1853 berichtete Herr Dändliker, daß das Wasserwerk vollendet sei, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragte den 23. gl. Mts. den Herrn Kreisin-  genieur Diezinger die Einrichtung dieses Werkes mit den dafür aufgestellten Vorschriften zu prüfen.
C. Bei einer bald nachher vorgenommenen Untersuchung fand Herr Ingenieur Diezinger die Maismühle im Betrieb, jedoch weder eine Grundschwelle im Bachbett angebracht, noch einen Markstein zu Bestimmung der Schwellberechtigung gesetzt, u. ertheilte daher Herrn Dändliker die Weisung diese, durch die Urkunde verlangten Einrichtungen noch zu treffen, u. ihn dann zu benachrichtigen.
D. Diese Anzeige erfolgte jedoch erst jüngster Tage u. Herr Ingenieur Diezinger nahm den 9. April d. Js. die Lokalbesichtigung vor, bei welcher sich ergeben:
a.)
daß die feste Grundschwelle (Auffangswuhr) um 30 Fuß weiter bachabwärts versetzt sei, als I litt A der Urkunde vorschreibt;
b.)
daß dem ziehbaren Schwellbrett I. litt. B der Urkunde statt 1 Fuß Höhe, die Höhe von 3‘ 5‘‘ 4‘‘‘ gegeben worden sei;
c.)
daß der Zuleitungskanal nicht wie I. litt. C der Urkunde vorschreibt, vom Wuhr aus auf 200 Fuß am rechten Ufer sondern in ganzer Länge am linken Ufer  des Baches geführt worden sei.
d.)
daß dagegen der Marchstein bei dem Wuhr sich vorgefunden habe, und von diesem Fixpunkte aus die Höhenlage der Wuhrschwelle & s. w. habe bestimmt werden können;
e.)
daß mit Beziehung auf die vorerwähnten Abweichungen von der Urkunde, die Landanstößer bei dem Wuhr, Hr. Johannes Boller u. Hr. Jakob Wild, letzterer als Besitznachfolger von Jb. Heußer, auf das Lokal beschieden, und von denselben erklärt worden sei, daß sie gegen die jetzt bestehende Einrichtung des Wuhres u. Kanales nichts einzuwenden haben;
f.)
und daß endlich im öffentlichen Interesse die Anlage der Schwelle und des Kanales ganz zuläßig erscheine.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der Bewilligung der jetzt bestehenden Einrichtung des fraglichen Wasserwerkes unter erforderlicher Abänderung u. Ergänzung der ursprünglichen Wasserrechtsurkunde im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die von Herrn Karl Dändliker bei der Ausführung seines mit Urkunde vom 17. April 1852 erhaltenen Wasserrechtes vorgenommenen Abänderungen werden bewilligt, als Folge derselben die litt. A[,] B u. C des Dispositiv No I der Urkunde aufgehoben u. in folgender Fassung angenommen:
A.
Aus einer festen Grundschwelle die siebenzig Fuß oberhalb der Grenzlinie zwischen den auf dem linken Bachufer liegenden Grundstücken von Joh. Boller u. Jakob Wild (früher Jakob Heußer) quer über den Dändlikerbach einzulegen ist.
B.
Einem ziehbaren Schwellbrett von drei Fuß fünf Zoll vier Linien Höhe u. mindestens vier Fuß lichter Weite, das auf genannte Grundschwelle gesetzt wird.
C.
Aus einem Zuleitungskanal der links von der Schwelle von dem Wildbach abgeleitet u. am linken Bachufer 260 Fuß abwärts geführt wird.
II. Mit Ausnahme der vorbemerkten Punkte bleiben alle übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 17. April 1852 in Kraft.  
III. In Vollziehung der in Bedingung No 1 enthaltenen Vorschrift wird der seither neben dem Wuhr gesetzte Marchstein als Fixpunkt anerkannt u. bestimmt, daß
die Oberfläche der Grundschwelle des Wuhres um
5‘ 6‘‘ 7‘‘‘
die obere Kante der Schwellbretter um
2‘ 1‘‘ 3‘‘‘
die Sohle des Zuleitungskanales neben dem Wuhr um
5‘ 5‘‘ 7‘‘‘
tiefer als die Oberfläche des Marchsteines liegen sollen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag den sämmtlichen Exemplaren der Wasserrechtsurkunde vom 17. April 1852 beigefügt werden.
V. Herr Karl Dändliker hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 12 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Da Herr Dändliker durch die willkürlichen Abweichungen von den Vorschriften seiner Wasserrechtsurkunde d. d. 17. April 1852 die Bestimmungen des § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten übertreten hat, so erhält das Statthalteramt Meilen den Auftrag, demselben eine angemessene Polizeistrafe  aufzuerlegen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Herrn Dändlicker [sic!] durch Zustellung seiner mit dem obbemerkten Nachtrage versehenen frühern Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Herr Kreisingenieur Diezinger berichte: Er habe, während das Werk des Herrn Dändliker in Thätigkeit gewesen, die Wasserkraft geprüft u. gefunden, daß dieselbe in 9 1/2 / 20 Maßeinheiten bestehe. Die Wassermenge sei eine sehr ungleiche u. es könne nicht das ganze Jahr gearbeitet werden, so daß der kleinere Kanon mit 3 Frk. a. W. als Basis angenommen werden müsse. Die jährliche Rekognition betrage demnach Frk. 2 Rp. 06 u. es sei dieselbe mit Rücksicht auf den Zeitpunkt der Ingangsetzung des Wasserwerkes auch für die Jahre 1853 u. 1854 zu beziehen. Herr Dändliker habe sich damit einverstanden erklärt;
so beschließt der Regierungsrath:
Habe Herr Karl Dändliker von seinem Wasserwerke eine jährliche, zum ersten Mal mit Mai 1854 fällige, Rekognition von Frk. 2 zu  bezahlen u. sei hievon demselben durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
