Auftrag an den Direktor der Finanzen betr. Erneuerung der von dem Großen Rathe s. Z. gewählten Münzcommission
Im Fernern hat der Regierungsrath anläßlich dieses Traktandums beschlossen:
Es wird die Direktion der Finanzen beauftragt, bei dem Großen Rathe in dessen nächster Sitzung darauf hinzuwirken, daß die von dem letztern am 23ten Dezember 1846. zur Prüfung der damaligen Münzverhältnisse niedergesetzte Kommission erneuert und der Regierungsrath beauftragt werde, allfällige Vorlagen betreffend die Einführung des neuen schweizerischen Münzsystems oder Uebergangsbestimmungen für dieselbe direkt dieser neu gewählten Kommission des Großen Rathes zuzustellen.
