Schreiben des Bezirksr. Bülach, betreff. gütliche Erledigung des Prozesses zwischen den Kirchgem. Neftenbach u. Buch, betreff. Baugrenzstreit.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. macht der Bezirksrath Bülach die Anzeige, daß der ihm unterm 15t. Mai 1844. zum Entscheide übertragene Baugrenzstreit zwischen den Kirchgemeinden Neftenbach und Buch, der bisdahin wegen eines auf denselben präjudicirlichen vor Bezirksrath Winterthur schwebenden Prozesses sistirt gewesen sei, inner dieser Zeit nunmehr gütlich erledigt worden sei. 
Hievon wird dem Rathe des Innern und den Bezirksräthen Winterthur und Andelfingen Kenntniß gegeben.
