Schreiben des eidg. Vorortes betreff. Einsendung von 17. Schw. frk. von Chr. Winkler v. Wülflingen seßh. in Palermo.

[Iussu Præsidii
Actum Montag den 30. October 1843.]
Mit Schreiben vom 25ten dß. übermacht der eidgenößische Vorort den von dem Gemeindrathe Wülflingen gegen Aushingabe eines Heimatscheines an Christoph Winkler von da, seßh. zu Palermo verlangten Betrag von 17. Schweizer Franken mittelst eines von dem Hause Nörikofer Sovillo in Neapel auf das Haus Markuard und Cie. in Bern ausgestellten Wechsels.
Es wird der Empfang desselben dem Vororte [l. M. h. T] verdankend bescheint, und die Canzlei beauftragt, den fraglichen Wechsel einzukassiren und dem Gemeindrathe Wülflingen den Betrag zu übermachen.
