Prüf. Konferenz für Konkordatsgeometer. Nachtrag z. deren Protokoll v. 29. April 1869.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1869.]
Ein vom Präsidenten der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer mit Zuschrift vom g. T. eingesandter Nachtrag zu dem Konferenzprotokoll vom 29. April 1869, laut welchem die aus Versehen weggelassenen Namen von zwei weiteren ohne Prüfung patentirten Grometern mitgetheilt werden, wird der Staatskanzlei zur Berücksichtigung bei der in gestriger Sitzung beschlossenen Publikation zugestellt.
