Obergericht; Rogation um in S. Fattet in Narbonne c. Engeler, in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung des theilweise vollzogenen Rogatoriums in Prozeßsachen des Louis Fattet, in Narbonne gegen J. A. Engeler in Winterthur, an  das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das Rogatorium nebst Akten dem Obergericht mit folgendem Schreiben einzubegleiten:
„In theilweiser Erledigung unsers durch Sie veranlaßten Schreibens an den h. Bundesrath vom 19. Juni d. Js. übersendet derselbe mit Zuschrift vom 19. dieß in der Rechtsstreitsache des Weinhändlers Louis Fattet, in Narbonne, gegen J. A. Engeler, Weinhändler, in Winterthur, das an das Gericht in Carcassone gerichtete Rogatorium sammt den, den Vollzug bekundenden Akten, mit dem Bemerken, daß das Rogatorium an das Gericht in Besançon laut Mittheilung der schweiz. Gesandtschaft in Paris noch nicht an sie zurückgelangt sei.
Indem wir Ihnen diese Aktenstücke zu Handen des requirirenden Bezirksgerichtes Winterthur zu übermitteln uns beehren, benutzen wir“ u. s. f.
