Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington. Staatsbeitrag für 1873.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington D. C. übersendet ihren siebenten, das Jahr 1872 betreffenden Rechenschaftsbericht, in welchem folgender Finanzausweis gegeben ist:
Einnahmen [incl. Fr. 712 40c Saldoübertrag vom Vorjahre]
Fr.
1 954 90c 
Ausgaben [Verwaltungskosten 81 25, Unterstützungen 842 50]
“
923 75. 
Uebertrag auf neue Rechnung
Fr.
1 031 15ct.
Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 62 50 Rp. auf 6 Angehörige des Kts. Zürich.
Für das Jahr 1872 ist der genannten Wohlthätigkeitsgesellschaft durch Regierungsbeschluß vom 14. Septbr. vor. Js. ein Staatsbeitrag von Fr. 50 bewilligt und bei diesem Anlaß darauf aufmerksam gemacht worden, daß die ihr von Seite des Kantons Zürich für die Jahre 1870 und 1871 gewährten und ausbezahlten Beiträge von je Fr. 50 nicht in Rechnung gebracht worden seien.
jener beiden rückständigen Beiträge gutgeschrieben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington wird für das laufende Jahr zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Dieselbe ist nochmals auf die Nichtverrechnung des ihr für das Jahr 1870 ausbezahlten zürch. Staatsbeitrages aufmerksam zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
