[Wilhelm] Hofmann v. Usingen/Nassau. Abgew. Revisionsgesuch betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Locher, Namens des Herrn Wilhelm Hofmann, aus Usingen/Nassau, wohnhaft in Fluntern, Revisionspetenten,
betr. Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
Die Direktion des Militärs berichtet, mit Bezug auf das Gesuch des Herrn Dr Locher um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. Juni l. Js. in Sachen des Herrn Wilhelm Hofmann,  betreffend Militärpflichtersatz u. Anweisung der Militärdirektion zur Rückzahlung desselben an Herrn W. Hoffmann, von welchem in der Zwischenzeit diese Steuer vermittelst Rechtstrieb bezogen worden sei, folgendes:
In dem Beschlusse vom 18. Juni l. Js habe der Regierungsrath die von Herrn Prokurator Locher in Aussicht gestellte nachträgliche Vorlage einer Erklärung des herzogl. Nassauischen Staatsministeriums, daß Schweizer im Jahre 1863 in jenem Staate weder zum Militärdienste noch zur Bezahlung einer Militärsteuer angehalten werden, als ungenügend für die Befreiung des Herrn Hofmann vom Militärpflichtersatz pro 1863 erkannt, indem eine Rückwirkung einer derartigen Erklärung unzulässig sei.
Nun berufe sich aber Hr. Prokurator Locher in seinem Ansuchen um Revision des mehrerwähnten Beschlusses auf eine Erklärung des herzogl. nassauischen Staatsministeriums d. d. 12. Oktober 1859, welche einer ähnlichen Reclamation des Gesuchstellers im Jahr 1859 zu Grunde gelegen habe u. bezüglich welcher Erklärung der Regierungsrath unterm 5. Nov. 1859 gemäß diesfälligen Antrages der Direktion des Militärs sich dahin ausgesprochen habe, daß dieselbe nicht genügen könne, weil sie sich nur für die Gegenwart ausspreche u. keine Verpflichtung für  die Zukunft übernehme, weil in derselben nicht gesagt sei, daß die im Herzogthum Nassau wohnenden Schweizer vom Militärdienste überhaupt befreit seien u. weil die betreffende Zusicherung sich nur bezüglich derjenigen Schweizerbürger ausspreche, welchen ein temporärer Aufenthalt in einer Gemeinde des Herzogthumes gestattet werde u. nicht bezüglich der daselbst niedergelassenen Schweizer überhaupt.
Da somit neue Momente zur Begründung des Gesuches des Herrn Prokurator Locher nicht vorliegen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch um Revision abgewiesen.
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Herrn Prokurator Locher.
