Abweisung des Recurses der Civilgemeinde Hof betreffend Fortsetzung der Arbeiten an der beschloßenen Communicationsstraße von Egg nach Lieburg.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Civilgemeinde Hof, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Fortsetzung der Arbeiten an der beschloßenen Communicationsstraße von Egg nach Lieburg u. s. w. nachdem sich ergeben:
A.) Durch Beschluß vom 2. December 1840. habe der Bezirksrath Uster die von Egg über Tiefenthal, Ellenwies  und Rothblatt nach Lieburg führende Straße als Communicationsstraße erklärt und dabey verfügt, es sey die Richtung derselben in ihren einzelnen Punkten sobald als möglich von dem Bezirksrathe zu bestimmen.
B.) Die Kirchgemeinde Egg habe sodann unterm 23. May 1841. beschloßen: es sey die Herstellung der nach dem bezirksräthlichen Beschluße zu erbauenden Communicationsstraße von der Grenze der Gemeinde Mönchaltorf bis zur ersten Brücke bey Lieburg und der Brücke selbst in Verding zu geben. Und auf deren Anzeige an den Bezirksrath, daß die Civilgemeinde Hof hingegen protestire, sey der Gemeinde Egg von dieser Behörde unterm 21. Juny 1841. eingeladen worden, die Arbeit an der fraglichen Straße fortsetzen zu laßen, bis der Regierungsrath einzig competente Behörde auf allfälligen Recurs anders werde verfügt haben. 
C.) Gegen den Fact. B. erwähnten bezirksräthlichen Beschluß vom 21. Juny 1841. [insinuirt 15. July] werde nun von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hof Recurs ergriffen und in einer dießfälligen Eingabe vom 21. July gl. J. im Wesentlichen folgendes angeführt: 
Wenn die fragliche Straße im Bezirke Hinweil  nicht fortgesetzt werde, so behalte sie ungeachtet alles Kostenaufwandes den Character einer Nebenstraße. Der Umstand, daß für Straßen in der Gemeinde Egg bereits bedeutende Summen verwendet worden seyen und daß die Straßen, welche ohne Leitung regierungsräthlicher Experten erbaut worden, stets keine regelmäßige Richtung erhalten haben, gebiete, daß die streitige Straße, wenn sie eine brauchbare und nützliche werden soll, unter Leitung solcher Experten ausgeführt werde, dazu sey aber ein Beytrag von Seite des Staates wünschbar. 
Auf diese Gründe gestützt, hoffe die Civilgemeinde Hof, daß ihr Recurs als erheblich erklärt und die Arbeit an der fraglichen Straße eingestellt werde, bis solche nach ihren Ansichten bezeichnet und sogleich in ihrer ganzen strecke bestimmt seyn werde.
D.) In der Antwortschrift vom 4ten September 1841. bemerke der Gemeindrath Egg: Der Bezirksrath habe diejenige Strecke, wo das Bedürfniß am stärksten sey, abgesteckt, dieses sey von der Gemeindsversammlung angenommen und sogleich der Beginn der Arbeit beschloßen worden. An die Fortsetzung der Straße von Lieburg nach Goßau sey nicht zu zweifeln, Die Aus-  führung eines und zwar des nöthigsten Theiles der fraglichen Straße hindere die Forstsetzung der ganzen Strecke nicht. Die eingeschlagene Richtung sey die Rechte. 
C.) Auf ein Petitum der Civilgemeinde Brand an den Bezirksrath Uster, daß wie die Straße von Egg nach Lieburg, so auch die Fortsetzung derselben von Lieburg über Brand und Schwabshof, nach Goßau als Communicationsstraße erklärt und hergestellt werden möchte, habe die letzterwähnte Stelle dem Bezirksrath Hinweil unterm 25. August 1841. den Beschluß vom 2. December 1840. mitgetheilt und ihn veranlaßt, die Nebenstraße von Goßau bis an die Grenze der Gemeinde Egg als Communicationsstraße zu erklären. 
F.) Der Bezirksrath Uster verweise in seiner Berichterstattung vom 16. September 1841. darauf, daß er betreffend die Fortsetzung der Straße bereits mit dem Bezirksrathe Hinweil in Unterhandlung getreten sey, und bemerke im Weitern, er glaube nur die Kirchgemeinde Egg wäre zum Recurse berechtigt gewesen und nicht die Civilgemeinde Hof, übrigens sey der Recurs längst überwartet und verwirkt; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es zwar in der Regel angemeßen ist, erst dann an die  Ausführung einer Straße zu gehen, wenn über die Claße, in welche sie gehören soll, für die ganze Ausdehnung der Straße kein Zweifel mehr obwalten kann. 
2.) Daß aber im vorliegenden Falle sowohl der Bezirksrath Uster als die Kirchgemeinde Egg glaubten mit Zuversicht annehmen zu können, es werde die von Egg nach Lieburg geschloßene Straße dritter Claße auch vom Bezirksrath Hinweil als solche erklärt und bis Goßau gebaut werden. 
3.) Daß es jedenfalls nicht einer Civilgemeinde sondern nur der Kirchgemeinde Egg zustehen konnte, die Anhandnahme der Arbeit zu beschließen, indem laut §. 13. des Straßengesetzes die Anlage von Straßen 3ter Claße den Kirchgemeinden in’sgesammt und nicht den Civilgemeinden als einzelen [sic!] Theilen derselben obliegt. 
4.) Daß nun aber keine überwiegende Gründe gegen den Beschluß der Kirchgemeinde vorhanden sind; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist die begonnene Arbeit fortzusetzen.
II. Wird der Bezirksrath Uster dahin streben, seine Unterhandlung mit dem Bezirksrath Hinweil über die Fortsetzung  der Straßen bis Goßau beförderlich zu dem gewünschten Ziele zu führen. 
III. Hat die Recurrentinn die Ausfertigungsgebühren dieses Beschlußes zu entrichten. 
IV. Hiervon wird dem Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Egg sowie der Recurrentinn Kenntniß gegeben.   
