Schürfbewilligung an Kd Braschler, Greifensee.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Konrad Braschler, in Wildsberg - Greifensee,
betreffend Schürfbewilligung,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 22. Januar machte Hr. Konrad Braschler, in Wildsberg - Greifensee, die Anzeige, daß er in einem zu seinem Grundeigenthum gehörenden Stück Land, in der sog. Dachseren, auf erhöhtem isolirtem Terrain eine Kohlen- mit darauf liegender Mergelschicht entdeckt habe. Diese Kohle sei laut dem von Sachverständigen abgegebenen Gutachten Braunkohle von gleicher  Beschaffenheit wie diejenige von Käpfnach. Die Kohlenschicht die eine Mächtigkeit von 12–14cm habe, scheine jedoch darauf hinzudeuten, daß man es hier nur mit einem sog. Thaugefletz zu thun habe, welchem ähnlich wie andernorts tiefer liegende kompaktere Schichten folgen könnten. Um nun die nöthigen Sondirungen vorzunehmen, verlangt Hr. Braschler die Bewilligung, in den im beiliegenden Situationsplan mit 1, 4 & 5 bezeichneten Grundstücken nach Kohlen zu schürfen.
B. Aus dem eingelegten Situationsplan ergibt sich, daß diejenigen Grundstücken, in welchen Braschler nach Kohlen schürfen will, dessen Eigenthum sind & fällt deßhalb eine Erklärung des Grundeigenthümers, daß der Unternehmer sich mit ihm wegen der Inanspruchnahme des Landes verständigt habe, von selbst weg. Um aber auch denjenigen, welche glaubten, ein erstes Finderrecht auf dieses muthmaßliche Kohlenlager zu besitzen, Gelegenheit zu geben, ihre Ansprache geltend zu machen, wurde im Amtsblatt eine Aufforderung erlassen, allein es lief die festgesetzte Frist von 14 Tagen erfolglos ab; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Konrad Braschler, in Wildsberg - Greifensee wird die Bewilligung ertheilt, in den im eingelegten Situationsplan mit No 1, 4 & 5 bezeichne-  ten Grundstücken nach Kohlen zu schürfen & es wird die Bewilligung auf ein Jahr ausgestellt.
II. Sollte in der Folge ein abbauwürdiges Kohlenflöz aufgefunden werden, so ist Petent gehalten, beim Regierungsrathe um eine Konzession für den Bergbau einzukommen.
III. Hr. Braschler hat die erlaufenen Publikationskosten zu tragen.
IV. Mittheilung an den Petenten sowie an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Bergwerksverwaltung in Käpfnach, an letztere mit der Einladung, die Aufsicht zu übernehmen & der Finanzdirektion zu berichten, wann auf ein wirkliches Kohlenlager gestoßen würde.
