Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung des [Heinrich] Bietenweg v. Sternenberg.

Präsidial-Verfügungen
31. August 1872.
Auf das herwärtige Schreiben vom 27. dies, betreffend ein Auslieferungsbegehren gegen den in der Strafanstalt Lenzburg befindlichen Heinrich Bietenweg von Sternenberg erwiedert die Regierung von Aargau unterm gestrigen Datum, daß sie die Auslieferung bewillige u. den Bietenweg dem Statthalteramte Dielsdorf mit dem Vorbehalte der Rücklieferung nach vollendeter Untersuchung zuführen lassen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
