Th. Mollet u. J. Reinacher in Außersihl. Rek. Entscheid in deren Sachen betr. Baulinie.

In Sachen
der Herren Th. Mollet, Baumeister, und J. Reinacher in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie für die Gartenhofstraße,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 23. Herbstmonat 1875 den Rekurs der Herren Mollet und Reinacher gegen die vom Gemeindrath Außersihl aufgestellte Baulinie für die Gartenhofstraße als unbegründet abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten aufgelegt.
E. Mit Zuschrift vom 16. Weinmonat beschweren sich die beiden erwähnten Grundeigenthümer über diesen Beschluß und suchen um Aufhebung, resp. Abänderung desselben nach. Zunächst verweisen sie auf ihre erstinstanzliche Eingabe und fügen zur Ergänzung derselben noch bei: Es sei möglich, daß die Servitutbestimmungen über die Quartier- und Straßen-Anlagen an der Gartenhofstraße dem Gemeindrath  Außersihl sr. Zt. nicht zur Genehmigung unterbreite worden seien. Es sei hiefür auch kein Grund vorgelegen, denn jene Bestimmungen haben schon vor Einführung der Bauordnung in Außersihl zu Recht bestanden. Und als dann die Gartenhofstraße im Jahr 1870 aus einer Privatstraße in eine öffentliche umgewandelt worden, habe der Gemeindrath mit Uebernahme der Straße auch die bezüglichen bestehenden Bauvorschriften stillschweigend und ohne Vorbehalt anerkannt.
Wäre es dem Gemeindrath lediglich um das öffentliche Wohl zu thun, so hätte er sich damit begnügen dürfen, die festgesetzte Baulinie von 35 Fuß Breite als Straßengrenze zu bezeichnen, womit sich die Rekurrenten am Ende auch hätten beruhigen können.
Eine solche Auslegung der Baulinie wäre die einzig richtige und gerechte gewesen, denn der § 1, lemma 2 der Bauordnung schreibe nirgends vor, daß Neubauten absolut auf die Baulinie gesetzt werden müssen, sondern es sei dieß nur mit den Einfriedungen der Fall. Schon billige Rücksichtnahme auf die bereits ausgeführten Anlagen und Bauten hätten den Gemeindrath bestimmen sollen, nach § 9 der Bauordnung zu verfahren. Jede Abweichung sei eine Versündigung an dem schönen ursprünglichen Bauprojekte und  verunstalte das ganze Quartier, so daß im vorliegenden Falle nach § 74 der Bauordnung der Regierungsrath eine Abweichung von den gesetzlichen Bauvorschriften gestatten dürfte.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath die vom Gemeindrathe fixirte Baulinie nur als Straßengrenze anerkennen, womit dem Bedürfnisse Rechnung getragen und die bestehenden Vertragsverhältnisse geschont werden.
F. Von dem Gemeindrathe Außersihl wird vorstehender Rekurs folgender Maßen beantwortet: 
Die früher für die fragliche Straße aufgestellten Servitutsbestimmungen können nicht mehr in Betracht fallen, denn sie seien durch das Baugesetz aufgehoben worden. Bei der Uebernahme der Straße von Seite der Gemeinde habe man sich um die Servituten nicht bekümmert, vielmehr Ablösung derselben, so weit sie sich auf das Straßengebiet beziehen, verlangt. Seither habe sich wegen vermehrter Frequenz und mit Rücksicht auf eine Fortsetzung die Verbreiterung der Straße als nothwendig erweisen und ebenso wegen bevorstehender Bauten die Bezeichnung der Baulinien. In Gemeinden mit städtischen Verhältnissen sollen aber Baulinien  und Straßengrenze zusammenfallen, indem sonst die Baubehörde kein Mittel in der Hand habe, willkürliche Bauten zu verhindern. Ausnahmen nach § 74 des Gesetzes, wie die Rekurrenten sie verlangen, halte der Gemeindrath für unzulässig.
G. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner vom 27. Wintermonat/6. Christmonat 1875 datirten Rekursbeantwortung an der Begründung seines Beschlusses fest. Ferner bemerkt er, der Gemeindrath sei vollständig berechtigt gewesen, die Baulinien so festzustellen, wie er es gethan. Abweichungen könne er nur nach § 9 des Baugesetzes gestatten, habe es aber im vorliegenden Falle nicht gethan, und der Bezirksrath sei nicht befugt, gesetzliche Bestimmungen entgegen dem Willen der Ortsbehörde außer Acht zu lassen.
Sollte der Regierungsrath gemäß § 74 eine Abweichung von den Vorschriften der Bauordnung gestatten wollen, so wäre nach der Ansicht des Bezirksrathes diese Abweichung nur auf der westlichen Seite der Straße zu bewilligen, keineswegs jedoch auf der Ostseite, da auf dieser letztern zur Zeit noch keine Bauten existiren. Unter allen Umständen aber sollten die Rekurrenten angehalten werden, die Straßenbreite mit Trottoirs auf 35 Fuß anzuerkennen.  
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zwischen der Blumenstraße und der Zweiergasse in Außersihl besaß Hr. Dr. Renggli einen größern Landkomplex, und er hat vor Inkrafttreten der städtischen Bauordnung denselben parzellirt und an eine größere Anzahl von Liebhabern verkauft, nachdem er das ganze Stück durch eine Straßenanlage von 28 Fuß Breite incl. Trottoirs [die sog. Gartenhofstraße] in ungefähr zwei Hälften getheilt hatte. – Der Verkäufer ging hiebei davon aus, ein möglichst wohnliches Quartier zu schaffen, villenartige Anlagen zu ermöglichen, und er hat zu diesem Zwecke und entgegen seinem finanziellen Interesse seinen Käufern bezüglich der Ausübung des Baurechtes für jede einzelne Parzelle weitgehende Bedingungen auferlegt, namentlich in der Richtung, daß die Neubauten mit ihrer vordern Front 20 Fuß, bei den südlichen Eckplätzen sogar bis auf 40 Fuß von der Gartenhofstraße und in ihrer gegenseitigen Lage bis auf eine gewisse Tiefe um 24 Fuß abzustehen haben.
Auf diese Grundlagen hin sind di Häuser der Rekurrenten entstanden, inzwischen Ao. 1870 auch die Privatstraße durch den Gartenhof von  der Gemeinde Außersihl als eine öffentliche übernommen worden, nachdem schon früher für diesen Gemeindetheil die städtische Bauordnung als maßgebend erklärt worden war.
Der Gemeindrath hat nun durch Erlaß vom 21. Juni vor. Js. die Fahrbahn dieser Straße auf 20 Fuß, die Breite der beidseitigen Trottoirs auf je 7 1/2 Fuß in der Meinung festgesetzt, daß die künftige Baulinie mit diesen äußern Trottoirgrenzen zusammenfalle. Während sich die Rekurrenten die beschlossene Straßenerweiterung nach ihrer jüngsten Eingabe gefallen lassen, wenden sie sich in zweiter Instanz hauptsächlich gegen die durch die neue Fixirung der Baulinie gestattete Erweiterung des Baurechtes zum Nachtheil ihres Besitzes und zu Gunsten ihrer Nachbaren und in der That ist kein stichhaltiger Grund vorhanden, der diese Schlußnahme rechtfertigt. Die Fortsetzung der Gartenhofstraße bis in die Feldeggstraße ist unter allen Umständen möglich, und nach dem Stande der Dinge geradezu ungedenkbar, daß sich hier ein städtisches Quartier mit zusammenhängender Häuserreihe im Sinne des Gesetzes bilde, somit auch angezeigt, den viel angenehmern und wohnlichern Zustand des Gartenhofquartiers zu erhalten, den der frühere Besitzer mit eigenen Opfern theils geschaffen, theils  vorgeschrieben hat. Und zwar um so eher, als eine Baulinienentfernung von 35 Fuß an einer Straße von der Bedeutung wie diese zu werden allen Anschein hat, an sich zu tief gegriffen ist, mehr für Nebenstraßen paßt; endlich durch die städtische Bauordnung nur ein Mittel geschaffen werden wollte, um unhaltbare Zustände bei Quartieranlagen oder Umbauten zu verbessern und nicht, richtig geordnete Verhältnisse an der Hand derselben zu verschlimmern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Anwendung des § 74 der städtischen Bauordnung,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Mollet und Reinacher in Außersihl betreffend Festsetzung der Baulinien längs der Gartenhofstraße wird in dem Sinne begründet erklärt, daß die auf 35‘ normirte Breite dieser Straße incl. Trottoirs gutgeheißen wird, für Ausübung des Baurechtes als Baulinien aber die für dieses Quartier früher vertraglich festgesetzten Abstände von der bisher 28 Fuß breiten Straße maßgebend bleiben.  
II. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aber dem Gemeindrathe Außersihl aufgelegt.
III. Mittheilung an die Herren Mollet und Reinacher, den Gemeindrath Außersihl, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
