Schweiz. Konsulat in Moskau. Zuschr. betr. d. Nachlaß e. in Rußland verstorb. [Johann] Nüßli.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1866.]
Mit Zuschrift vom 17./29. Sept. zeigt das schweizerische Konsulat in Moskau an, daß laut einer Mittheilung der Resan’schen Eisenbahndirektion der bei der Eisenbahn angestellte Johann Nüßli am 2. Juli d. Js. beim Baden in einem Flusse ertrunken sei. Man habe dem Konsulat den dem Verstorbenen noch zukommenden Lohn mit 40 Silb. Rub. 17. Kop. und die nachgelassenen Effekten zugestellt, über welchen Gesammtwerth dasselbe einen Wechsel auf Paris von Frk. 167.48 c. zu Handen der in Außersihl lebenden Wittwe Nüßli nebst einem Brief an dieselbe übersende.
Es wird verfügt:
Sei der erwähnte Wechsel nebst Brief des Konsulates der Frau Wittwe Nüßli gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen und letztere dem Konsulate in Moskau zu übersenden.
