Wittwe Friederika Lockyer geb. Hottinger aus New-York. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner stellt Frau Wittwe Friederika Lockyer geb. Hottinger aus Nordamerika, wohnhaft in Zürich, welche am 10. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Bezüglich der Entlassung aus dem bisheri-  gen Staatsverbande (§ 34) ist zu bemerken, daß zu Folge einer frühern Erklärung des amerikanischen Konsulates in Zürich es laut Gesetz der Vereinigten Staaten Nordamerika’s für Bürger derselben keiner solchen Entlassung bedarf, da Jene durch die Erwerbung des ausländischen Bürgerrechtes dasjenige in Amerika verlieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihren zwei minderjährigen Kindern Regula Anna und Albert Jakob Lockyer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und an die Petentin, dieser unter Rückstellung der be-  treffenden Akten.
