Bundesrath; Rückleitung e. Rogatoriums i. S. Lecarmas & Frau Fischer.

Der Regierungsrath hat
betreffend Rückleitung eines vollzogenen Rogatoriums des Gerichtshofes der Seine in Strafsachen gegen Theodor Lecarmas und Frau Fischer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Ihrem verehrl. Schreiben vom 24. Mai Folge gebend, haben wird das Rogatorium des Gerichtshofes der Seine betreffend die Einvernahme Hrn. Pfister-Bürgi in Richtersweil in der Strafsache gegen Theodor Lecarmus [sic!] & Frau Fischer dem Statthal-  teramte Horgen zur Erledigung übermittelt, und beehren uns, das von genannter Amtsstelle erhobene Einvernahmsprotokoll in Beilage einzubegleiten.“
