Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Infiziren d. Alpenställe.

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1873.]
Das Kreisschreiben des eid. Departement des Innern vom 15. dies, an sämmtliche Kantonsregierungen, betreffend die Nothwendigkeit des Desinfizirens der Alpenställe in welchen seuchenbehaftetes Vieh gestanden – auch wenn diese Ställe vor dem Zeitpunkt ihrer Wiederbenutzung den Einwirkungen des Winters ausgesetzt gewesen – geht zur Erledigung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
