Schrbn. des schweiz: Handelsagenten in Mailand in der Angelegenheit des Hrn. H. Mazzuchelli.
Mit Schreiben vom 25 d. stellt Herr Fürsprech Ehrhardt das Gesuch, daß der schweizerische Handelsagent in Mailand ersucht werden möchte nocheinmal die Familie Mazzuchelli in Brescia um Unterstützung des Hrn. Hektor Mazzuchelli, Bürgers zu Regensberg anzugehen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der schweiz: Handelsagent in Mailand ersucht nocheinmal im Sinne der Zuschrift des Hrn. Ehrhardt sich zu verwenden, in der Meinung, daß, wenn auch dieser Schritt ohne Erfolg bleiben sollte, die Vermittlung des Bundesrathes u. des eidgen: Geschäftsträgers in Wien angerufen werden würde (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
