Regierung v. Schaffhausen. Gesuch um Mittheilung der Pläne, betr. ein von Hrn. Studer v. Winterthur im Rhein beim Schloß Lauffen projektirtes Fangwuhr.

[Präsidial-Verfügungen.
2 December 1861.]
Mit Schreiben vom 29 vor. Mts. berichtet die Regierung von Schaffhausen: Die Schweizerisch-Belgische Industrie-Gesellschaft bei Neuhausen und die Herren Georg Nehers Söhne in Lauffen hätten die Wahrnehmung gemacht, daß von einem Herrn Studer von Winterthur ein Fangwuhr oder Fangdamm oberhalb des Schlosses Lauffen in den Rhein hinaus gebaut werden wolle, und dabei die Besorgniß ausgedrückt, es möchte diese Wasserwerksanlage ihren ältern u. zum Theil sehr alten Wasserwerken zum Nachtheil gereichen. Die Regierung ersucht daher, ihr die betreffenden Pläne  oder eine auf ihre Kosten angefertigte, beglaubigte Copie derselben mitzutheilen, um sie in den Stand zu setzen, zu beurtheilen, ob den oben berührten Gewerken ein Nachtheil drohe, u. den Besitzern derselben Gelegenheit zu verschaffen, sich dagegen zu sichern.
Es wird Ueberweisung dieses Schreibens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung verfügt.
