Walther Krauch v. Hanau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Sept. stellt Hr. Fürsprech Dr Zuppinger in Zürich Ns. des minderjährigen Walther Krauch von Hanau, Preußen, geb. 1853, welcher am 27. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch  um Ertheilung des Landrechtes, womit sein Vater Ludwig Karl Krauch, wohnhaft in Washington - Nordamerika, laut einer amtlich beglaubigten Erklärung einverstanden ist.
Durch die beigelegten Aktenstücke hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 vorgeschriebenen Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung sich ausgewiesen. Bezüglich der Dauer seines Aufenthaltes im Kanton Zürich liegt ein Zeugniß des Gemeindrathes Unterstraß vor, wonach er vom Sept. 1857 bis Mai 1861 in dieser Gemeinde gewohnt hat. Ebenso ist der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. preuß. Landrathes zu Hanau vom 25. Jenner 1869 geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Walther Krauch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Männedorf & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
