Beschwerde bey der Regierung des Standes Zug, daß von dem waidenden Vieh der Gemeinde Aegeri die Holzpflanzenzungen [sic!] der Gemeinde Richterschweil beschädigt werden.
Auf einen Bericht und Antrag der Forst-Commißion vom 6ten dieses Monaths wurde beschlossen, der Regierung des Standes Zug anzuzeigen, es seyen die schön aufwachsenden Holzpflanzungen, welche die Gemeinde Richterschweil am Hohen Rohne angelegt, schon mehrmals durch das aus den Allmenden der jenseitigen Gemeinde Aegeri von der südlichen Abdachung her überdringende Vieh bedeutend  beschädigt worden und ihre Aufforderungen zu beßerer Beschützung der Waldung durch hinlänglich starke Einfriedung der Allmenden erfolglos geblieben. Sie hätte nun zwar gegen solche Beschädigungen auf policeylichem Wege durch Wegnahme und Pfändung des eingedrungenen Viehes einschreiten können; weil sie aber gerne ein freundschaftliches Verhältniß mit der jenseitigen Nachbarschaft bewahren wolle, so habe sie durch das Forstamt die Einwirkung des Regierungsrathes erbitten lassen, und daher werde die Regierung von Zug ersucht, die Gemeinde Aegeri von dieser Beschwerde in Kenntniß zu setzen und ihr die nöthigen Anweisungen zugehen zu lassen, damit sie die Gemeinde Richterschweil vor künftigen Beschädigungen sicher stelle. 
