Dir. d. Quaibauten, Wahl d. Schätzungskommission.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Direktion der Quaibauten,
betreffend Wahl der Schätzungskommission,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 22. Febr. d. Js. sucht die Direktion der Quaibauten hierorts darum nach, daß behufs Verminderung eines nichtigen Verfahrens Ihre h. Stelle zur Erneuerungs- resp. Neuwahl der Schätzungskommission zur Ausmittlung der Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich, Riesbach, Engen & Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf die Quaianlage gemäß der bezügl. Verordnung vom 25. März 1875, veranlaßt werde.
Diese Kommission wurde nach Erlaß der gem. Verordnung im April 1874 von Ihnen bestellt aus den Herren Huber a. Reg. Rath & Bezirksrichter, in Wädensweil, Fenner a. Reg. Rath, in Winterthur, Diener, Kantonsrath in Männedorf.
Von einer Fixirung der Amtsdauer wurde wol darum Umgang genommen, weil man annahm, die Funktion derselben werde keine drei Jahre dauern. Die in der Verwirklichung der Quaiunternehmung eingetretenen Verzögerung hatte jedoch zur Folge, daß diese Kommission noch nie zur Funktion berufen worden ist. Es scheint uns nun aber zweifellos, daß diese Kommission auch nicht mehr in Thä-  tigkeit treten kann. Die Mitglieder derselben sind, weil auf Grund einer rechtskräftigen Verordnung gewählt als Beamte zu betrachten & demnach wie die Administrativ- oder Gerichtsbeamte auf eine beschränkte Amtsdauer gewählt. Die Amtsdauer dieser Kommission dürfte wol spätestens mit dem Frühjahr 1881 abgelaufen sein.
Die Gesuchstellerin spricht gleichzeitig die Hoffnung aus, daß bei der Wahl auf den seit 1875 eingetretenen neuen Verhältnissen Rechnung getragen werden möchte. Es sei in dieser Hinsicht zu bemerken, daß nun Hr. Fenner in Enge wohne & steuerpflichtig sei. Es werde Ihnen im Weiteren nicht entgehen, wie viel an der Wahl von Personen liege, welche die Liegenschaftspreise in Zürich und Umgebung kennen, die Anschauungen der Verordnung und des Expropriationsgesetzes als richtig erkennen & billigen, endlich die ihrer wartende große Arbeit auch mit thunlicher Raschheit und Energie zu lösen im Stande seien. Sie glaubt, daß es Ihnen vielleicht angenehm sein möchte, einige bezügliche Namhungen zu erhalten & führt zu dem Ende die Namen der Herren Kantonsrath Diener, in Männedorf, Präsident Fehr, in Oberstraß, Präsident Schellenberg, in Hottingen, Kantonsrath Zollinger-Ernst, Direktor der Ziegelei Heuriet & Architekt Jung in Winterthur an.
In der Voraussetzung, daß Sie unsere Ansicht  hinsichtlich der Amtsdauer der im Jahr 1875 gewählten Kommission theilen werden, laden wir Sie ein, in Gemäßheit des § 15 der Verordnung vom 25. März 1875 die Neuwahl der Schätzungskommission vornehmen zu wollen, indem wir etc.“
