Handwerksschulen. Bestimmung v. Unterstützungen für dieselben aus dem für 1862 ausgesetzten Kredite.
Der Regierungsrath beschloß unterm 11. Hornung d. Js.  bei Anlaß der Bewilligung von Staatsbeiträgen an Handwerksschulen:
Dispos: III. „Sei den Vorständen der Handwerksschulen, welche auf künftige Unterstützung des Staates Anspruch machen wollen, aufgegeben, alljährlich ihre Berichterstattungen der Direktion des Erziehungswesens in der von derselben näher zu bezeichnenden Weise einzureichen und habe sodann letztere die Unterstützungsgesuche mit ihrem gutächtlichen Befunde der Direktion des Innern zur Antragstellung an den Regierungsrath zu übermitteln.“
Die Direktion des Erziehungswesens übermittelt gemäß dieses Beschlusses der Direktion des Innern mit Schreiben vom 16. August d. Js. eine Uebersicht der Berichterstattungen der Bezirksschulpflegen, beziehungsweise der Vorsteherschaften der Handwerks- und Gewerbsschulen über den Bestand und die Thätigkeit dieser letztern während des Unterrichtsjahres 1861/62 mit folgenden Bemerkungen und Anträgen:
a. die Berichte sprechen sich im Allgemeinen günstig über die Wirksamkeit dieser Institute aus und eine wohlthätige Wirkung derselben dürfe ohne Zweifel als sicher angenommen werden, wenn auch dieselben je nach Beschaffenheit der verwendeten Lehrkräfte und des Unterrichtsplanes eine verschiedene sein werde und durch mehrfache Uebelstände, wie Freiwilligkeit des Instituts und daher unregel- und ungleichmäßiger Besuch, ungleichmäßige Vorbereitung der Schüler u. s. w. beeinträchtigt werde; immerhin sei es anzuerkennen, daß die Vorsteherschaften sowie die Lehrer  in ihren Bemühungen beharrten; trotzdem daß die Theilnahme und Empfänglichkeit derjenigen Klassen, für welche diese Anstalten bestimmt seien, eine wechselnde zu sein scheine und noch nicht den Charakter der Stetigkeit angenommen habe.
b. Mittelst Kreisschreiben vom 5. März d. Js. habe die Erziehungsdirektion den Bezirksschulpflegen den oben erwähnten Beschluß des Regierungsrathes mitgetheilt und sie eingeladen, den Vorsteherschaften der Handwerksschulen ihrer Bezirke den Art. 3 der Verordnung des Erziehungsrathes vom 13. Februar 1861 in Erinnerung zu bringen, wonach die Vorsteher von Handwerksschulen jährlich bis zum 8. Mai den Bezirksschulpflegen einen Bericht über den Stand u. Gang ihrer Institute sammt Bezeichnung der an denselben wirkenden Lehrkräfte und der durchschnittlichen Schülerzahl eingeben sollen; dessen ungeachtet und trotz Rechargen seien die Berichte sehr zögernd und nicht einmal vollständig eingekommen, so daß es zweckmäßig sein dürfte, bei Verabreichung der Staatsbeiträge den Vorsteherschaften wiederholt aufzugeben, außer diesen eben erwähnten Berichterstattungen an die Bezirksschulpflegen bis zum gleichen Zeitpunkt auch solche an die Direktion des Erziehungswesens einzureichen und von der Erfüllung dieser Vorschrift die künftige Unterstützung abhängig zu machen.
c. Mit dieser Berichterstattung werde der Antrag verbunden, daß den betreffenden Schulen, mit Ausnahme derjenigen von Kilchberg, über welche noch kein Bericht eingekommen sei, ungefähr in demselben Maße wie bis dahin  auch für das laufende Jahr eine Staatsunterstützung verabreicht werden möchte.
Laut der dieser Berichterstattung beigelegten Uebersicht bestehen im Kanton Zürich laut den Jahresberichten der Bezirksschulpflegen nachfolgende Gewerbs- und Handwerksschulen:
Im
Bezirke
Zürich: in der Stadt Zürich u. in Unterstraß
2.
“
“
Affoltern: in Mettmenstetten, in Hausen u. in Hedingen;
3.
“
“
Horgen: in Wädensweil, Horgen u. Thalweil;
3.
“
“
Meilen: in Männedorf, Meilen u. Küßnacht;
3.
“
“
Hinweil: in Wald und in Grüningen-Goßau;
2.
“
“
Uster: in Uster und Egg;
2.
“
“
Pfäffikon: in Pfäffikon und Bauma;
2.
“
“
Winterthur: in Winterthur;
1.
“
“
Bülach: in Bülach
1.
Summa:
19.
Aus dem über die neu entstandene Gewerbsschule in Winterthur vorgelegten speziellen Berichte ergibt sich, daß diese Schule am 5. Januar d. Js. eröffnet worden sei und daß dieselbe von 102 Schülern besucht werde und daß an derselben vier Lehrer Unterricht ertheilen. Die Ausgaben belaufen sich auf jährlich ca 800 Frk. und das Defizit nach Abzug der Schulgelder betrage Frk. 560.
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. berichtet die Direktion des Erziehungswesens, daß diesen Sommer im Gang der Handwerksschule Hedingen eine Störung eingetreten sei und daß zur Zeit kein Unterricht an derselben ertheilt werde.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird aus dem für das Jahr 1862 ausgesetzten Kredite von Frk. 5000 der Handwerksschule von Zürich ein Beitrag von Frk. 450, derjenigen von Winterthur ein solcher von Frk. 300 und denjenigen von Unterstraß, Mettmenstetten, Hausen, Wädensweil, Horgen, Thalweil, Männedorf, Meilen, Küßnacht, Wald, Grüningen, Uster, Egg, Pfäffikon, Bauma und Bülach Beiträge von je Frk. 150 in der Meinung verabreicht, daß:
a. Die Vorsteherschaften der neu gestifteten Handwerksschulen sich dadurch, daß sie den Beitrag in Empfang nehmen, verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen und der Ausfertigung von Aufsätzen ertheilt werde und zwar auf längere Zeit, jedenfalls mindestens 1 Jahr,
b. daß die Vorsteherschaften der ältern Schulen sich verpflichten, ihre Schulen im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Den Vorständen der Handwerksschulen wird aufgegeben, die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Februar v. Js. genau zu befolgen, insbesondere die ihnen obliegenden Berichterstattungen bis den 8. Mai den Bezirksschulpflegen und gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen zu lasen, in der Meinung, daß sie nur bei genauer Erfüllung dieser Obliegenheit künftig  auf eine Staatsunterstützung Anspruch machen können.
III. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens und den Vorsteherschaften der Dispos. I. bezeichneten Handwerksschulen, unter Beilegung der Gutscheine an die Staatskassaverwaltung.
