Dem K. K. Oesterreichischen Criminalgerichte Feldgericht [recte: Feldkirch] wird angezeigt, daß auf den Todtenleisten des ehemahligen Militärspitals zu Rheinau ein gewißer Joseph Anton Dünser nicht zu finden sey.
Da das K. K. Oesterreichische Criminalgericht Feldkirch um Auskunft ersucht, ob nicht in den Sterbelisten des ehemahligen Militärspitals von Rheinau ein gewißer Joseph Anton Dünser zu finden seye, und aus Auftrag des H. Rathspräsidii die Staatskanzley bey dem hiesigen Kantons-Commißariat sowohl als dem Gotteshause Nachfrage darüber angestellt, allein von beyden Orten die Antwort erhalten, daß dieser Nahme nirgends aufzufinden sey, so wird der bemeldten Behörde solches laut Mißiven angezeigt.
