Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Ausbezahlung d. Geometer für Katastervermessungen.
Nach § 19 der Verordnung des Obergerichtes vom 16. November 1865 sind die Kosten der Nachführungsarbeiten für die Katastervermessungen, soweit dieselben landwirthschaftliche Grundstücke betreffen, einstweilen zur Hälfte vom Staate und zur Hälfte von den Eigenthümern zu tragen.
Der bestellte Verifikator Hr. Ingenieur Benz hat nun der Direktion die erste derartige Rechnung des Hrn. Geometer Baumann für Nachführungsarbeiten in Hedingen mit dem Gesuch um Berichtigung des Betrags von Frk. 49.75 eingereicht. Zugleich legt derselbe die entsprechende Rechnung für diejenigen Kosten bei, welche von den Eigenthümern zu bezahlen sind, und macht auf die Schwierigkeiten aufmerksam, welche mit dem Bezug dieser Gebühren für die Geometer verbunden wären, wenn dieselben sich an die einzelnen Grundstückbesitzer direkt zu wenden hätten.
Herr Benz stellt daher das fernere Gesuch, es möchte beim Obergerichte darauf hingewirkt werden, daß diese Behörde die Berichtigung derjenigen Nachführungskosten, welche den Grundeigenthümern zur Last fallen, durch Vermittlung der Notariatskanzleien besorgen lassen möchte. Herr Straßeninspektor Wild begutachtet beide Gesuche in empfehlendem Sinne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die Staatskasse ist zur Berichtigung der Rechnung des Hrn. Geometer Baumann von Frk. 49.75 angewiesen.
2. Das Obergericht ist zu ersuchen, über Bezahlung der Nachführungskosten, welche den Grundeigenthümern zur Last fallen, eine geeignete Verfügung zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, Abth. Landwirthschaft.
