Sek. Schulpflege Weiningen, Abweis. ihres Gesuches betr. Verwendung e. a. o Stipendienbeitrages f. andere Zwecke.
Durch Beschluß vom 30. April 1874 wurde in Weiningen eine Sekundarschule errichtet und in Disp. 3 desselben dieser Schule auf 5 Jahre neben den ordentlichen Subventionen ein außerordentlicher Stipendienbeitrag von 500 Fr. zur Unterstützung dürftiger und vom Schulorte entfernter Schüler zugesichert. Mit Eingabe vom 11. Novbr. sucht nun die Sekundarschulpflege Weiningen um die Bewilligung nach, von dem dießjährigen außerordentlichen Beitrag nur 200 Fr. für Stipendien, was vollständig genüge, den Rest von 300 Fr. dagegen für die nahe an 1000 Fr. steigenden Kosten der ersten Einrichtung der Schule  [allgemeine Lehrmittel u. Schulbedürfnisse etc.] verwenden zu dürfen, und damit die Kreisgenossen, die 50 Rp.‰ Sekundarschulsteuer zu tragen haben, zu erleichtern. Der Erziehungsrath empfiehlt das Gesuch für dieses erste Jahr des Bestehens der Sekundarschule zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Da der unterm 30. April ertheilte ausdrücklich für Stipendien bestimmte Beitrag schon als ein außerordentlicher, neben den ordentlichen Subventionen bestehender Beitrag erscheint, so kann derselbe nicht wieder „ausnahmsweise“ für eine andere Bestimmung verwendet werden und ist das Gesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
