Bericht an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. die gesetzlichen Verordnungen über das Schwemmen u. Flößen v. Holz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines vom 20 dieß datirten Kreisschreibens des schweizerischen Handels- u. Zolldepartements, in welchem dasselbe darum ersucht, daß ihm die in den Kantonen bestehenden Gesetze u. Verordnungen über die Schiffahrt u. die Flößerei, das Schwemmen und Flößen von Holz u. endlich die Ansichten u. Wünsche darüber mitgetheilt werden möchten, ob [?u.] wie von der Eidgenossenschaft einzuschreiten wäre, insofern es sich um die Ertheilung einer Erlaubniß hiezu oder Lizenzen u. bezügliche Gebühren u. über die Ver-  gütungsweise von Uferbeschädigungen handle,
beschlossen:
Sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern: Außer den Verordnungen betreffend die Schiffahrt auf der Limmat und auf dem Rhein, (O. S. Bd. IV. 207. u. V. 153.) bestehen keine gesetzlichen diesen Gegenstand betreffenden Bestimmungen. Ueber die Ertheilung der Erlaubniß zum Flößen u. s. f. sei man nicht im Falle, eine Ansicht auszusprechen (l. M. h. T.)
