Nordostbahndirektion; Abweisung ihres Revisionsgesuches betr. § 11 ihrer Polizeivorschriften.

In Sachen des Herrn Henry Hotz in Winterthur,
betreffend Uebermittlung eines Gesuches an den Bundesrath,
hat sich ergeben:
Um bestehende Differenzen mit seinem frühern Vertreter in Tunis, Herrn G. T. Flückiger aus dem Kanton Bern auf gerichtlichem Wege zum Austrag zu bringen, will sich Herr Henri [sic!] Hotz in Winterthur nach Anweisung eines Zirkulars des Bundesrathes vom 8. Juli 1871 an das General-Konsulat des deutschen Reiches in Tunis wenden und ersucht in Zuschrift vom 6. d. Mts. zum Zwecke wirksamer Anhängigmachung sei-  ner Angelegenheit um Erwirkung einer Empfehlung des Bundesrathes bei dem genannten deutschen Konsulate.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath in Zuschrift zu ersuchen, Hrn. H. Holtz in Winterthur behufs Durchführung der bei dem Generalkonsulate des deutschen Reiches in Tunis anhängig gemachten Zivilstreitsache gegen den Beklagten, Hrn. Flückiger eine Empfehlung zu ertheilen.
2. Mittheilung an Hrn. Hotz in Winterthur u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
