Wasserrecht Heß & Ott in Affoltern a/A.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Unterm 24. Juli 1886 publizirte das Statthalteramt Affoltern folgendes Wasserrechtsgesuch:
„Die Herren G. Heß, Baumeister in Außersihl & Julius Ott, in Zürich, Besitzer der alten Seidenfarb, nunmehr Buttersiederei Affoltern, beabsichtigen, die schon längst bestandene Wasserwerksanlage in gleicher Weise fortzubetreiben. Veränderungen werden also keine vorgenommen, einzig werden die Schwellvorrichtungen im Haslibächli & der Einlauf vom Haslibächli in das Reservoir, welche beseitigt worden sind, in früherem Stande  neu erstellt.
Hiefür wird um staatliche Konzession nachgesucht, da eine solche bisher nicht bestanden hat.
Das Projekt ist auf dem Local mit Pfählen bezeichnet etc.“
B. Innert der angesetzten Frist erhoben gegen das Projekt Einsprachen:
1. Herr Bär-Spinner in Affoltern,
2.    “    Leohnhard [sic!] Stehli [in Affoltern]
C. Bei der Localverhandlung wurde nur die Einsprache des Herrn Stehli zurückgezogen, diejenige des Herrn Bär dagegen aufrecht erhalten.
D. Es wurde daher unterm 17. Septbr. verfügt:
1. Den Herren Heß & Ott wird mitgetheilt, es könne auf ihr Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die von Herrn Bär dagegen erhobene Einsprache auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werde.
2. Denselben wird eine Frist von 6 Wochen angesetzt um die [recte: der] Direction der öff. Arbeiten den Beweis beizubringen, daß die Einsprache auf gütlichem Wege erledigt oder zu deren Erledigung bei dem zuständigen Gericht Prozeß anhängig gemacht sei, ansonst angenommen würde, sie verzichten auf das Projekt.
E. Mit Schreiben vom 16. Novbr. 1886 senden die  Herren Heß & Ott einen Auszug aus dem Zivilspruchbuch des Bezirksgerichtes Affoltern d. d. 30. October 1886, aus welchem hervorgeht, daß Herr Bär seine Einsprache bedingungslos zurückgezogen hat.
Es steht somit in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts mehr im Wege.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu erwähnen:
Die Wasserwerksanlage besteht zur Zeit aus einem kleinen ausgemauerten Weier in unmittelbarer Nähe des Haslibächli oberhalb dem Haus von Susanna Stehli nebst 2 eisernen Röhrenleitungen vom Weier aus zur ehemaligen Färberei, jetzt Buttersiederei. Früher bestand vom Haselbächli aus in den Weier ein Zulaufgraben in der im Plan bezeichneten Richtung & im Haselbächli selbst eine kleine Schwellvorrichtung, von welcher gegenwärtig nur noch die Grundschwelle & der Stichboden vorhanden sind. Das Wasser des Weiers wurde zu Farbereizwecken [sic!] verwendet.
Es handelt sich nun keineswegs um sofortige Nutzbarmachung der Wasserkraft, sondern bloß um Wahrung des Rechtes.
Die Petenten beabsichtigen vor der Hand bloß  den frühern Zustand wieder herzustellen, d. h. den Zulaufgraben zum Weier zu öffnen & die Schwellvorrichtung im Haselbächli an der frühern Stelle wieder anzubringen.
Hiegegen ist nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren G. Heß, Baumeister in Außersihl & Jul. Ott in Zürich, Besitzer der ehemaligen Färberei, jetzt Buttersiederei in Affoltern a/A., wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt:
a. den zu diesem Etablissement gehörenden Weier am Haselbächli oberhalb dem Hause der Susanna Stehli nebst den beiden eisernen Leitungen vom Weier bis zur Buttersiederei sowie den Ablauf aus der Buttersiederei in das Haselbächli fortbestehen zu lassen;
b. den frühern Zulaufgraben vom Haselbächli zum Weier wieder zu offnen [sic!] & an der Auffangsstelle im Haselbächli eine kleine Schwellvorrichtung zu erstellen.
c. den Weier zum Sammeln des Wassers der bei-  den oberhalb demselben zusammenfließenden Hasel- & Rinderweidbächli nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften zu benutzen, – alles nach eingereichtem Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit unterhalten werden.
An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall von mindestens 1m Breite anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 4m tiefer als die Dammkrone liegen & der mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. An der Auffangsstelle im Haselbächli darf auf die bestehende Grundschwelle ein bewegliches Schwellbrett von höchstens 0,3m Höhe aufgesetzt werden, welches bei höhern Wasserständen entsprechend zu ziehen eventuell ganz zu beseitigen ist.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon  der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direction der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür  aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24 m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petenten haben an die Kanzlei der Direction der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Affoltern, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Affoltern, von Disp. I. Ziff. 7 der Finanzdirection & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der  Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
