Rud. Honegger in Medikon Beschwerde üb. d. Not. Kanzlei Grüningen betr. Aufbewahrung v. Wasserrechtsurkunden.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1869.]
Ein mit Eingabe vom h. T. gestelltes Gesuch des Hrn. Rud. Honegger in Medikon um Entscheidung der Frage, ob die Notariatskanzleien berechtigt seien bei Eintragung von Wasserrechtsurkunden in die Notariatsprotokolle die Originalurkunden selbst wegzunehmen & auf der Kanzlei aufzubewahren, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung.
