Bestimmung der Zeit zur Vornahme der Wahlmännerwahlen.

Circular-Beschluss.
Actum den 30. April 1861.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Vollziehung des § 5 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. Bezirksräthe vom 9. April 1856,
beschlossen:
I. Die Wahlen der Wahlmänner sind von den Kirchgemeinden nach § 5 des zit. Gesetzes Sonntags den 9. Juni vorzunehmen.
II. Die nach § 2 des zit. Gesetzes aufzunehmenden Namensverzeichnisse sind den Bezirksräthen bis spätestens den 9. Mai zu übermachen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter zu sofortiger Vollziehung.
