Gebr. Zangger in Fischenthal. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
der Gebrüder Zangger, zum Wasserfels in Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 2. Augstmonat 1873, suchten die Herren Gebrüder Zangger um die Bewilligung zur Erweiterung ihres Weiers nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Zangger zum Wasserfels in Fischenthal, Besitzern des mit Urkunde vom 24. April 1823 dem Hrn. Spörri, Müller, und unterm 27. September 1867 dem Hrn. J. J. Müller konzedirten Wasserrechtes am Tobelbache, wird, unbeschadet allfällig späterer Pri-  vateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ihren Weier nach Plan zu erweitern, die Dämme desselben um ca 2 Fuß zu erhöhen, sowie das Auffangswuhr etwas weiter bachaufwärts zu verlegen, und zu diesem Zwecke das Bachbett nach Plan zu verändern – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung und waagrecht über den Bach angelegt & gut befestigt werden. Die Oberfläche desselben darf 2‘ 3‘‘ 7‘‘‘ höher liegen als die Oberfläche des neben dem Weier, bei e im Plane, gesetzten Steines; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Dämme des Weiers, deren Krone mindestens 2 Fuß als das Auffangswuhr liegen soll [sic!], sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden & soll während der Arbeitszeit immer frei & ungehindert abfließen.
4. Die jeweiligen Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Aufnahme eines neuen Nivellements und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigungs [sic!] durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
