Staatsbeitrag an Gewerbemuseen; Prüfung d. Verwendung desselben.
Der Regierungsrath hat anläßlich der Abnahme der Jahresrechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1881 am 19. Mai 1882 die Direktion des Innern eingeladen, zu prüfen, ob die Staatsbeiträge überall eine zweckdienliche Verwendung gefunden haben.
Die Direktion des Innern berichtet nun: Es habe die kant. Gewerbekommission die fragliche Untersuchung durch ihr Mitglied, Hrn. Niedermann-Vogel, in Zürich, vorgenommen und sich über das Resultat Bericht erstatten lassen. Dieser Bericht, welcher verschiedene Ausstellungen in Bezug auf allzu theure Anschaffungen etc. macht, sei der Zentralkommission der Gewerbemuseen zur Vernehmlassung mitgetheilt worden. Die Zentralkommission habe sich  über alle im Expertenberichte gerügten Punkte ausgesprochen & hoffe, es sei ihr gelungen, allfällige Bedenken zu heben & gleichzeitig nachgewiesen zu haben, daß die gewährten Staatsbeiträge zweckdienlich verwendet worden seien.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich & Winterthur immerhin die im Gutachten des Hrn. Niedermann enthaltenen Aussetzungen thunlichst berücksichtigen wird,
nach Einsicht der bezüglichen Akten, sowie eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
I. Es ist hievon Vormerk zu nehmen & der Sache keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & Jahresbericht, sowie an die Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich & Winterthur [Präs. Hr. Oberst Rieter, in Winterthur].
