Einfrage d. Kirchenrths betr. die Taufe der Kinder des Neutäufers Winkler u. Rußikon.
Aus einem vom 13 dieß datirten Schreiben des Kirchenrathes,
hat sich ergeben:
A. Am 2 Oktober vor. Js. starb mit Hinterlaßung von fünf minderjährigen Kindern Jakob Winkler, Neutäufer, von Rußikon. Da deßen Vermögen zur Deckung der Paßiven nicht hinreichte, und die Wittwe  sich außer Stand erklärte, etwas wesentliches für die Kinder zu thun, so wurde vom heimatlichen Stillstand beschloßen, die sämmtlichen Kinder auf Kosten der Gemeinde bei rechtschaffenen Leuten zu versorgen und denselben, da sie noch ungetauft seien das Sakrament der h. Taufe zu Theil werden zu laßen. Gegen letzteres wurde um neutäuferischer Seits durch eine Abordnung von Greifensee aus Einsprache erhoben und der Gemeinde das Recht der Anordnung der Taufe für die auf ihre Kosten erzogenen Kinder abgesprochen. Die Gemeinde ist aber der Ansicht, daß mit der Pflicht für sorgfältige Erziehung der Kinder auch das Recht der Entscheidung bezüglich der Taufe dieser Kinder müße verbunden sein. Die Mutter dieser Kinder ist, wenn  so streng, wie einst ihr Mann, doch ebenfalls neutäuferisch gesinnt, behält einstweilen das jüngste Kind bei sich, und erklärt, daß sie von der Taufe ihrer Kinder nichts wißen wolle. 
B. Der Stillstand u. Gemeindrath Rußikon stellten nun unterm 16 v. Mts. das Gesuch an den Kirchenrath, es möchte den Gemeindsbehörden überlaßen bleiben, bezüglich auf die Taufe der vier Kinder des sel[igen] Winkler, welche von der Gemeinde erzogen werden, die für dienlich erachtete Anordnung zu treffen und führte hiefür folgende Gründe an: 1stens. werden jene vier Kinder seit dem Tode ihres Vaters einzig u. allein auf Kosten der Heimatgemeinde ernährt und erzogen und sei somit die Gemeinde an die Stelle von Vater u. Mutter getreten; 2tens sei zu wünschen, es möchten solche Kinder nicht weil sie ungetauft geblieben, von sich selbst annehmen lernen, daß sie nicht der Landeskirche sondern einer Sekte angehören, oder von andern in diesem Sinne angesehen werden; 3tens sowohl der Vormund, als auch die Pflegeeltern finden sich aus mehrfachen Gründen bewogen, auf die Taufe dieser Kinder zu dringen; ein Pflegevater erkläre überdieß, er u. seine Frau (eine Schwester des verstorbenen Jakob Winkler) werden bei dem ihnen übergebenen Kinde mit Freuden die Stelle von Taufzeugen übernehmen u. dasselbe halten, wie  das eigene Kind, ungetauft aber wünschen sie es nicht auf die Dauer im Hause zu haben; 4tens wäre diesen verwaisten u. unbemittelten Kindern die theilnehmende Fürsorge von Taufzeugen besonders zu gönnen; 5tens die Mutter sei keineswegs eine in christlich-religiöser Erkenntniß der Art geförderte Person, daß sie über die Lehre von den Sakramenten ein selbständiges Urtheil besäße, u. es könne nicht als angemeßen erscheinen, einer solchen Person, die ohnehin ihre mütterlichen Pflichten nicht zu erfüllen im Falle ist, das Recht der Entscheidung über die Taufe ihrer Kinder zuzugestehen.
C. Der Kirchenrath ist nun der Ansicht, es sei das Gesuch des Stillstandes u. Gemeindrathes Rußikon begründet, weil die Kinder almosengenößig seien, nicht bei der Mutter erzogen werden u. zu derselben in keiner Relation stehen, weil die Gemeinde im Falle sei, ihnen Stellvertreter der Eltern zu finden, weil ihre Erziehung ihnen jetzt doch nur in Uebereinstimmung mit den Grundsätzen der Landeskirche gegeben werde, weil auch das Pathenverhältniß für dieselben wünschbar sei und weil im Falle der Almosengenößigkeit dieser Familie auch bei Lebzeiten des Vaters die vorliegende Frage betreffend der Taufe hätte entstehen u. beantwortet werden müßen. 
Mit Rücksicht auf den von dem Regierungsrathe  in einem ähnlichen Falle unterm 8 Februar l. Js. gefaßten Entscheide (in Sachen Kath. Meier geb. Nötzli v. Dällikon) frägt der Kirchenrath, bevor er einen Beschluß faßen will, an, ob die im vorliegenden Falle zur Bevormundung hinzukommende Almosengenößigkeit der Kinder Winkler nebst den vom Stillstande u. Gemeindrathe Rußikon weiter angeführten Gründen nicht einen andern als den erwähnten Entscheid veranlaßen könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, da der vorliegende Fall sich von dem unterm 8 Februar behandelten schon insofern unterscheide, als hier die Kinder nicht mit der Mutter zusammenleben, so sei der Kirchenrath durch jene frühere Schlußnahme des Regierungsrathes nicht gebunden, deßen ungeachtet müße sich der Regierungsrath, falls von Seite der Mutter ein Rekurs einkäme, vorbehalten, auch diese zu hören, und eine allfällige Beschwerde auf Grund der dannzumaligen Aktenlage zu beurtheilen.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
