Genehmigung der Statuten des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge.
Das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 20. dieß nachstehende Statuten vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Statuten
für einen Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
_____
I.
Zweck des Vereines.
§ 1.
Der Verein stellt sich die Aufgabe: auf die moralische Besserung zu entlassender Sträflinge hinzuwirken und sie in ihrem Streben auf redliche Weise ihr Auskommen zu finden, mit Rath und That zu unterstützen.
§ 2.
Diese Obsorge wird der Verein vorzugsweise jüngern Sträflingen angedeihen lassen.  
§ 3.
Derselbe sorgt zwar zunächst für die aus der Strafanstalt zu entlassenden Personen; allein er kann seine Wirksamkeit auch auf solche ausdehnen, welche ihre Strafe in den Bezirksgefängnissen erstehen.
II.
Organisation des Vereines.
§ 4.
Mitglied des Vereines kann jeder redliche Bewohner des Kantons werden, der in dem Besitze des Aktivbürgerrechtes ist u. erklärt, daß er für die Zwecke des Vereines thätig sein wolle. Diese Erklärung ist, wenn noch kein Bezirksverein besteht, dem Präsidenten des Centralvereines, – wo Bezirksvereine vorhanden sind, dem Präsidenten desselben zu übergeben.
§ 5.
Alle zwei Jahre einmal treten die sämmtlichen Mitglieder des Vereines in einer Generalversammlung zusammen. Eine außerordentliche Versammlung findet nur dann statt, wenn das Komite dieses für nothwendig erachtet.
§ 6.
Die Generalversammlung wird die erforderlichen Wahlen der Mitglieder des Centralko-  mite vornehmen, die Rechnung prüfen, den Bericht und allfällige Anträge des Komite in Berathung ziehen und überhaupt alle diejenigen Gegenstände behandeln, welche das Interesse des Vereines beschlagen.
§ 7.
Die in einem Bezirke wohnhaften Mitglieder des Vereines bilden eine Abtheilung desselben. Sie versammeln sich, wenn sie oder ihre Vorsteherschaft es für nothwendig erachten.
§ 8.
Zur Besorgung der Geschäfte wählen sie eine Vorsteherschaft von drei oder fünf Mitgliedern. Kann in einem Bezirke kein Verein gebildet werden, so bezeichnet das Centralkomite einen Korrespondenten.
§ 9.
Neben der Wahrung u. Förderung der allgemeinen Interessen des Vereines haben die Abtheilungen in den Bezirken vorzüglich folgende spezielle Aufgaben:
a.)
Unterstützung bei der Versorgung eines Schützlings, wenn der Schutzaufseher dieses wünscht;
b.)
Beaufsichtigung der in dem Bezirke versorgten Schützlinge;
c.)
Stellung von Begehren an das Centralkomite, Personen, die in den Bezirksgefäng-  nissen verhaftet sind, unter den Schutz zu nehmen;
d.)
Erstattung von Berichten an das Centralkomite über das Schutzaufsichtswesen in dem Bezirke.
III.
Centralkomite und seine Wirksamkeit.
§ 10.
Zur Leitung und Beaufsichtigung des ganzen Schutzaufsichtswesens wird ein Centralkomite von sieben Mitgliedern und aus ihnen ein Präsident auf die Dauer von vier Jahren erwählt.
Dieses Komite wird trachten, einen Kern von Männern um sich zu bilden, welche sich mit ihm die Hebung und Besserung derjenigen Sträflinge, welche voraussichtlich in Schutzaufsicht genommen werden, zur Hauptaufgabe machen.
Den Berathungen des Komite können der Direktor und der Pfarrer an der Strafanstalt mit berathender Stimme beiwohnen.
§ 11.
Den Aktuar und Kassier wählt das Komite aus seiner Mitte oder außer derselben.
§ 12.
Dem Komite liegt ob dafür zu sorgen,  daß die Zwecke des Vereines erfüllt werden, zu welchem Ende es sich mit den Behörden, namentlich mit der Aufsichtskommission über die Strafanstalt und den Aufsichtsbehörden über die Bezirksgefängnisse, sowie mit gemeinnützigen Gesellschaften, wohlthätigen Vereinen und mit Privaten in Verbindung zu setzen hat.
§ 13.
Dasselbe entscheidet über die Aufnahme eines Sträflings unter die Schutzaufsicht und die Dauer derselben nachdem es vorher die nöthigen Erkundigungen eingezogen hat.
§ 14.
Für jeden unter die Schutzaufsicht genommenen Sträfling wird das Komite einen Schutzaufseher (Patron) bestellen. Diesem werden neben den nothwendigen Mittheilungen über die Person des Schützlings Anleitungen in Bezug auf Versorgung und Beaufsichtigung desselben ertheilt und die erforderlichen Unterstützungsgelder übergeben.
§ 15.
Das Komite kann Schützlingen, die sich der auf sie verwendeten Sorge unwürdig zeigen, auf einen Bericht der Schutzaufseher und nach eingezogenen Erkundigungen die Wohlthat  der Schutzaufsicht vor Ablauf der festgesetzten Dauer entziehen, – wovon der Polizeidirektion Kenntniß zu geben ist.
§ 16.
Jährlich erstattet das Komite einen Bericht über seine Verrichtungen und diejenigen der Bezirksvereine. Dieser Bericht ist gedruckt dem Regierungsrathe, der Aufsichtskommission über die Strafanstalt und den Mitgliedern des Vereins mitzutheilen.
IV.
Oekonomie des Vereines.
§ 17.
Jedes Mitglied des Vereines bezahlt einen jährlichen Beitrag von wenigstens 1 Franken. – Mitglieder, welche keine Schutzaufsicht übernehmen, bezahlen einen höhern Beitrag; die Größe desselben ist ihrem Ermessen überlassen.
§ 18.
Von der Bezahlung eines Beitrages bleiben jedoch diejenigen Mitglieder befreit, welche eine Schutzaufsicht besorgen, so lange die Aufsicht dauert.
§ 19.
Die Kassa des Vereines wird gebildet:
a)
aus den in dem § 17 bezeichneten Beiträgen der Mitglieder;  
b.)
aus anderweitigen Beiträgen und Geschenken wohlthätiger Privaten;
c.)
aus den Beiträgen der Regierung und anderer Korporationen.
V.
Mittel zur Erreichung der Vereinszwecke.
§ 20.
Jeder Sträfling, der unter Schutzaufsicht genommen wird, erhält einen Schutzaufseher. (Patron.)
§ 21.
Der Schutzaufseher wird:
a.)
mit dem Sträfling vor seiner Entlassung aus der Strafanstalt die erforderliche Rücksprache nehmen, um ihn kennen zu lernen, und die Ansicht desselben über die Art und Weise, wie er künftig sein Fortkommen zu finden gedenke, zu vernehmen;
b.)
dafür a-zu-a sorgen, daß der Schützling nach seiner Entlassung ein ordentliches Unterkommen findet, damit er auf redliche Weise sein Brod verdienen kann;
c.)
demselben während der Dauer der Aufsicht mit Rath und That beistehen;
d.)
eine gehörige Aufsicht über das Betragen des Schützlings ausüben, ihn zum Guten aufmuntern und vor dem Bösen warnen. 
Das Centralkomite und die Bezirksvereine werden den Schutzaufseher, wenn er es wünscht, in seinem Streben, die Besserung des Schützlings zu erzielen, unterstützen.
§ 22.
Der Schützling ist dem Aufseher Gehorsam schuldig.
§ 23.
Für die pekuniäre Unterstützung des Schützlings stehen dem Aufseher zu Gebote:
a.)
die Sparkasse des Sträflings;
b.)
die Beiträge der Heimatgemeinde oder der Anverwandten. Vor der Annahme eines Schützlings sind die letztern, oder wenn diese außer Stand dazu sind, die erstere für einen Beitrag anzugehen.
c.)
Beiträge aus der Centralkasse.
§. 24.
Ueber das Verhalten des Schützlings erstattet der Aufseher jährlich einen Bericht an das Komite des Bezirksvereins, oder wenn keiner existirt, an den Bezirkskorrespondenten. Das erstere oder der letztere wird diesen Bericht mit einem kurzen Gutachten an das Centralkomite abgehen lassen.
§ 25.
Nach der Organisation des Vereines und der Annahme dieser Statuten wird das  Centralkomite die zur Ausführung der Bestimmungen der letztern nothwendigen Reglemente erlassen, wobei auch der Fall vorzusehen ist, wenn eine weibliche Abtheilung des Vereines zur Beaufsichtigung weiblicher Sträflinge entstehen sollte.
§ 26.
Diese Statuten sind dem Regierungsrathe zur Einsicht und Genehmigung vorzulegen.
_____
Der Regierungsrath beschließt:
Den vorstehenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz zu Handen des Komites.
