Bundesrath; Schulausstellung.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1876.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten: 
Bei Organisirung der schweiz. Betheiligung an der mit der Weltausstellung in Philadelphia verbundenen Ausstellung von Schulgegenständen haben Sie den sich hiebei betheiligenden Kantonen gegenüber den Wunsch ausgesprochen, daß die betreffenden Ausstellungsobjekte nach ihrer Rückkunft von Philadelphia in Ihre Hand vereinigt und zu einer permanenten schweiz. Schulausstellung verwendet werden, und wir haben, von der Wünschbarkeit der Veranstaltung einer solchen Ausstellung auch unsererseits lebhaft durchdrungen, keinen Anstand genommen, die von unserm Kanton gelieferten Gegenstände diesem Zwecke zu widmen.
Indem nun die Zeit heranrückt, wo über den Ort dieser Ausstellung wird Beschluß gefaßt werden müssen, erlauben wir uns Ihrer h. Behörde auf die von dem Gewerbemuseum der Stadt Zürich organisirte permanente schweiz. Schulausstellung aufmerksam zu machen und Sie zu bitten, Zürich als den Ort der von Ihnen in Aussicht genommenen Ausstellung zu bezeichnen, & dieselbe mit der des Gewerbemuseum zu vereinigen. Wir halten nämlich dafür, daß es angemessen wäre, diese Schulausstellung an den Ort zu plaziren, an dem die einzige schweizerische Schulanstalt sich befindet und dieß um so mehr  als das eid. Polytechnikum neben andern auch den Zweck verfolgt, für mittlere und höhere Stufen Lehrer heranzuziehen, denen die Anschauung und das Studium dieser Lehrmittel eine wirksame Förderung ihrer Aufgabe zu bieten geeignet wäre.
Da im Gebäude des Polytechnikums selber die geeigneten Räume für die Unterbringung einer solchen Ausstellung mangeln, so kann es gewiß nur begrüßt werden, wenn das städtische Gewerbemuseum, das übrigens insoweit auch eine kantonale Anstalt ist, als es vom Kanton eine erhebliche Subvention bezieht, nicht nur das Lokal zu liefern, sondern auch die Verwaltung zu übernehmen a sich a bereit erklärt.
Indem wir unser Gesuch Ihrer geneigten Berücksichtigung bestens empfehlen etc.
