Bewilligung an den Stadtrth. Zürich zur Delegation von Obliegenheiten stadträthl. Mitglieder an e. Polizeikommissär.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Rücksicht auf § 60 des Gemeindegesetzes vom 20 Brachmonat 1855 eine Delegation der Obliegenheiten stadträthlicher Mitglieder an einen Polizeikommissär zu gestatten, in der Meinung, daß derselbe in  Bezug auf den ihm angewiesenen, in der Zuschrift des Stadtrathes näher bezeichneten Pflichtkreis die Stellung eines Mitgliedes der Behörde mit der in dem erwähnten Gesetzesparagraphen angeführten Beschränkung einnehmen dürfe.
Da nun nach dem vom Stadtrathe Zürich angerufenen § 60 des Gemeindegesetzes in größern Gemeinden nach vorher eingeholter Bewilligung des Regierungsrathes vom Gemeindrathe unter eigener Verantwortlichkeit einzelnen oder mehreren Personen ausser seiner Mitte bestimmte Zweige der Ortspolizei zur Handhabung übertragen werden können, immerhin in der Meinung, daß von denselben keinerlei Bußen verhängt werden dürfen u. daß über jede ihrer Verfügungen Beschwerde an die Gemeindsbehörde selbst gerichtet werden könne, sowie daß solche Personen vom Statthalteramte zu genehmigen u. zu beeidigen seien, – u. da die dem Polizeikommissär der Stadt Zürich obliegenden Verrichtungen mit dieser gesetzlichen Bestimmung nicht im Widerspruche stehen, ebenso auch das Bedürfniß einer solchen Delegation hier unzweifelhaft vorhanden ist,
so hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird die Delegation der von ihm näher bezeichneten Obliegenheiten stadträthlicher Mitglieder an einen Polizeikommissär im Sinne der mehrerwähnten Gesetzesbestimmung gestattet;
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Polizei.
