Bewilligtes Geschenk von 100. Frk[en]. an den hiesigen Turnverein.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde vom Regierungsrathe beschloßen, dem hiesigen Turnvereine zur Erleichterung der Kosten bey Anlaß des auf diese Woche veranstalteten und von einer bedeutenden Zahl Studirenden aus andern Cantonen  besuchten Eidgenößischen Turnfestes, ein Geschenk von 100. Frk[en]. aus der Staatscaßa, auf Rechnung des freyen Credites vom Jahr 1836, zukommen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten, und dem Vorstande des Turnvereins durch das Mittel der Staatskanzley Kenntniß gegeben.
