Reg. v. Bern. Kreisschreiben betr. die Verbreitung der Maul- u. Klauenseuche im franz. Departement des Oberrheins u. im Kanton Bern.

[Präsidialverfügungen.
13. Jenner 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 7. dß. Mts. berichtet die Regierung von Bern, daß die Maul- und Klauenseuche im französischen Departement des Oberrheins in sehr ausgedehntem Maße herrsche und zwar auch in einer Anzahl der dortseitiger Grenze nahe liegenden Orten. Wie weit sich der Verbreiterungsbezirk nach Südwesten ausdehne, sei zur Stunde noch nicht genau bekannt. Die Regierung von Bern habe daher eine Verordnung erlassen, welche sie beilege, und die Regierungen der konkordirenden an Frankreich grenzenden Mitstände dringend zu übereinstimmenden Maßregeln aufgefordert. Auch im Kanton Bern sei die Seuche eher im Zunehmen als im Abnehmen begriffen. Die Regierung biete Alles auf, um bis im Frühjahr die Seuche auszurotten u. um noch eingreifendere Maßregeln in Gemeinschaft mit dem Kanton Freiburg zu treffen, aus welchem die Seuche immer wieder in den Kanton Bern eingeschleppt werde, warte die Regierung seit Mitte Dezember auf Antwort auf eine gemäß § 9 des Conkordates an diejenige dieses Standes gerichtete dringende Einladung. Sollte diese  Antwort noch länger ausbleiben, so sähe sich Bern gezwungen, ohne Verständigung mit Freiburg dasjenige vorzukehren, was die Interessen aller übrigen konkordirenden Stände erheischen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
