Verbindungsgeleise zwischen d. Station Pfäffikon u. der Eglischen Mühle das.
Betreffend Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen der Station Pfäffikon und einem gewerblichen Etablissement,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. dies übermittelt das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement einen Plan über Erstellung und Benutzung eines Verbindungsgeleises zwischen der Station Pfäffikon und dem an dieselbe anstoßenden Bunde [bezw. der Kunstmühle] des Hrn. Karl Egli in Bußenhausen, zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die projektirte Anlage wird einzig die Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon in Frage kommen. Das Bahngeleise wird dieselbe à niveau quer überschreiten, am nördlichen Rande wird eine Drehscheibe errichtet, und von da aus ein Geleise parallel der Straße zwischen dieser und dem Mühlegebäude ca 55 Meter lang angelegt.
Gegen das Projekt im Allgemeinen ist nichts einzuwenden, dagegen erfordert die Verkehrssicherheit auf der Straße II. Klasse, daß bei Anlage der  Drehscheibe mindestens der gesetzliche Abstand von 1.5 m vom Straßengebiet eingehalten werde, sei es durch Korrektion der Straße, sei es durch etwelche Verlegung der Drehscheibe. Nach dem vorliegenden Situationsplan kommt die Drehscheibe fast unmittelbar an den Straßenrand, auch ist der Raum zwischen Mühle und Straße mit höchstens 5 Meter Breite etwas schmal für ein Verbindungsgeleise, auf welchem bei dem bedeutenden Verkehr des Mühlegeschäftes fast das ganze Jahr Eisenbahnwagen stehen bleiben und passirendes Zugvieh beunruhigen oder scheu machen. Auch für das Geleise dürfte der Abstand der Eisenbahnwagen vom Straßengebiet 1.5 Meter betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird ersucht, an die Genehmigung der Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen der Station Pfäffikon [Linie Effretikon– Hinweil] und der Kunstmühle des Hrn. Karl Egli in Bussenhausen, folgende Bedingungen zu knüpfen:
1. Die Axe der Geleise längs der Straße II. Klasse soll wenigstens 3m und der Mittelpunkt der Drehscheibe wenigstens 5m von der Gebietsgrenze der  Straße abstehen, sei es durch Verlegung des Geleises oder durch eine Straßenkorrektion nach zu genehmigendem Plane.
2. Dem Verkehr auf der Straße soll immer das Vorrecht eingeräumt werden, und derselbe durch die Kreuzung mit Bahnwagen eine möglichst geringe Beschränkung erleiden.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückstellung des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
