Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Pfarrer Hirzel in Bauma zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht den Verbalprozeß über die am 30 v. Mts von dem Wahlkreise Bauma-Sternenberg getroffene Wahl des Herrn Pfarrer Johannes Hirzel in Bauma zum Mitgliede des Großen Rathes an die Stelle des Herrn alt. Regierungsrath Ed. Sulzer.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn alt Regierungsrath Ed. Sulzer von Winterthur die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma-Sternenberg erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 30 Januar d. Js zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1168. Stimmberechtigten 82 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im vierten Scrutinium mit 43 Stimmen Herrn Pfarrer Johannes Hirzel in Bauma an die erledigte  Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung in der Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an das die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
