Abweisung der Einfrage des Herrn Pfarrer Hanhart in Gachnang, betreffend Bestimmung des Forums.
Unter dem 24. September d. J. hatte das Obergericht dem Regierungsrathe eine Eingabe des Herrn Pfarrer Hanhart in Gachnang, Cantons Thurgau, zugestellt, in welcher derselbe durch einen Specialfall veranlaßt, um Entscheidung der allgemeinen Frage nachgesucht hatte: „Ob und in wie fern ein Thurgauischer Pfarrer als Beamter des Cantons Zürich anzusehen sey, und in welchen Fällen ein solcher als Beklagter vor Zür-  cherische Gerichte gezogen werden könne.“
Es hat hierauf der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschloßen, nicht auf die gestellte allgemeine Frage einzutreten, da der Fall, wo ein Thurgauischer, d. h. in einer Thurgauischen Gemeinde domilicirender Pfarrer vor einem Zürcherischen Gerichte belangt werde, zu den gewiß seltenen gehöre, und eben deßhalb paßender erscheine, die Entscheidung über die Competenz der Zürcherischen Gerichte in den einzelnen Fällen diesen selbst zu überlaßen, als eine gesetzliche Bestimmung aufzustellen, die mit dem Canton Thurgau sehr leicht zu mißbeliebigen Erörterungen führen dürfte.
Hiervon wird dem Herrn Pfarrer Hanhart durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
