Bericht der Direktion der öffentl: Arbeiten über die Petition des H[errn] Prokurator Ryf betr. Uebernahme der Unterhaltung der Straßen 1. u. 2 Klasse durch den Staat.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe mit Weisung vom 16. dieß den Entwurf zu einem einläßlichen Berichte an den Großen Rath betreffend den Theil der Petition des Herrn Prokurator Ryf in Horgen vor, in welchem er verlangt, daß die Unterhaltung der Straßen 1. u. 2. Klasse vom Staate übernommen werde.
Die Direktion weist nach, daß dem Staate dadurch eine jährliche Mehrausgabe von ca. Frkn. 65,000 erwachsen würde, führt die Gründe an, welche der Entsprechung des Begehrens entgegenstehen, und trägt darauf an, daß der Große Rathe [sic!] demselben keine weitere Folge gebe.
Der Regierungsrath, indem er sich mit den in obiger Weisung entwickelten Ansichten einverstanden erklärt,
beschließt:
Es ist die Weisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurück-  zustellen, bei ihren Anträgen betreffend Revision des Gesetzes über das Straßenwesen diese Grundsätze zur Anwendung zu bringen u. in den Entwurf der bei jenem Anlaße an den Großen Rath zu richtenden Weisung niederzulegen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
