Landwirthschaftl. Gesellschaft der romanischen Schweiz, Konkursprogramme etc für die diesjährige Ausstellung in Colombier.
Die vom Comite der landwirthschaftlichen Gesellschaft der  französischen Schweiz, mit dem Gesuch um Bekanntmachung und Anschlag im hiesigen Kanton eingesandte Instruktion über den Eisenbahntransport der Ausstellungsgegenstände nebst Konkursprogrammen der im September in Colombier stattfindenden Ausstellung, werden der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur Erledigung überwiesen.
