Beschluß betr. Erstellung d. Heizeinrichtungen in der neuen Gebäranstalt.
Bezüglich der Heizeinrichtung in der neuen Gebäranstalt berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens:
In ihrem Berichte an den Kantonsrath d. d. 6. Jenner 1871 bemerkt die zur Prüfung des regierungsräthlichen Gesetzesentwurfes betreffend den Bau einer neuen Gebäranstalt bestellte Kommission:
„Die Kommission erklärt sich im Grundsatze mit dem vorgeschlagenen System einer Centralheizung einverstanden, glaubt aber, daß der Entscheid darüber, ob Luft-[,] Dampf- oder Wasserheizung gewählt werden solle, bis nach Feststellung des Resultates der über die Herstellung der Heizeinrichtung zu eröffnenden Konkurrenz offen behalten werden solle.“
In Folge dessen wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Errichtung fraglicher Heizeinrichtung zur Konkurrenz ausgeschrieben, worauf 5 Eingaben erfolgten, nämlich:
1. von den Herren Scheller u. Berchtold, in Thalweil, Dampfwasserheizung mit 
	Pulsionsventilation, veranschlagt zu Fr. 25,741. –.
2.   “      “        “      Gebrüder Sulzer in Winterthur, Luftwasserheizung mit 
	Aspirationsventilation, veranschlagt zu Fr. 40,200.  
3. von Hrn. Haag, in Augsburg, Mitteldruckwasserheizung veranschlagt zu Fr. 42,000. –.
4.   “      “    Frei im Selnau Zürich, Wasserheizung mit Hochdruck, veranschlagt zu 
	Fr. 21,960. –.
5.   “      “    Breitinger in Zürich, Luftheizung durch Calorifères veranschlagt zu Fr. 27,500. –.
Sämmtliche Eingaben wurden theils den Verwaltern der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten, theils den Herren Direktoren der klinischen Abtheilungen des Spitals zur Begutachtung überwiesen und sodann durch die Spitalpflege unter Zuzug sowol des Hrn. Staatsbauinspektor Müller als des Hrn. Ingenieur Stierlin vom Hause Escher, Wyß u. Cie in Zürich als Experten geprüft. Ueberdieß wurden behufs Vergleichung und genauerer Beurtheilung der verschiedenen vorgeschlagenen Heizungssysteme die Heizeinrichtungen in den städtischen Krankenanstalten und im Mädchenschulgebäude in St. Gallen, im allgemeinen Krankenhaus und im Kinderspital Basel, sowie im neuen Krankenhaus Konstanz von den Hrn. Prof. Frankenhauser, Bauinspektor Müller u. Spitalverwalter Wehrli besichtigt. Das übereinstimmende Resultat dieser Prüfungen und Begutachtungen ist der Antrag, es sei für die Heizeinrichtung in der neuen Gebäranstalt das von den Herren Gebrüder Sulzer vorgeschlagene System in Anwendung zu bringen,  in der Meinung, daß dabei statt Luftwasserheizung, Dampfwasserheizung vorgesehen werde. Es ergibt sich nämlich, daß dieses System, wo es zur Anwendung gekommen, sich als vorzüglich erweist u. mehr als alle andern geeignet ist, den besonderen Bedürfnissen einer Gebäranstalt zu entsprechen, sodaß der Umstand, daß dasselbe bedeutende Anlagekosten erfordert nicht allzu sehr in Berücksichtigung gezogen werden darf.
Die Frage, ob statt einer Centralheizung gewöhnliche Ofenheizung eingeführt werden sollte, ist wol zu verneinen, einerseits, weil die im Programm für die Gebäranstalt festgesetzte Centralheizung von der erwähnten Kommission des Kantonsrathes resp. vom Kantonsrathe selbst im Prinzip angenommen worden ist, anderseits aus folgenden Gründen: Allerdings ist die Ofenheizung die billigste in der Anlage [18–20,000 Fr. laut Voranschlag des Hrn. Hafner Oechslin], einfach in der Reparatur, erfordert kein besonderes eingeübtes Dienstpersonal und gibt eine angenehme natürliche Wärme und einfachere gute Ventilation; diesen Vortheilen stehen aber sehr bedeutende Nachtheile gegenüber. Der Betrieb ist relativ kostspielig, die vielen Zimmer erfordern entsprechend zahlreiches Heizpersonal, von dessen Uebung auch theilweise der Heizeffekt abhän-  gig ist, jede Feuerungsstelle bedingt Platz und verursacht weitläufigen Transport des Brennmaterials und der Asche, wodurch auch, wie durch das nöthige Reinigen der Kamine die Reinlichkeit sehr beeinträchtigt wird. Schließlich darf nicht übersehen werden, daß je größer die Zahl der Ofen und Feuerzeuge, um so kleiner die Feuersicherheit ist und daß die Zimmertemperatur durch Ofenheizung nicht leicht konstant erhalten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es soll die gewöhnliche Heizung mit einzelnen Ofen in den zu erwärmenden Räumen eingeführt und eine entsprechende neue Vorlage gemacht werden.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
