Schreiben an Neuschatel, betreffend die Anerkennung der Ehe J. J. Ryffel aus Stäfa mit Sophie Grotillat aus Montmollin.
Mit Schreiben vom 8. März d. J. beschwerte sich die Regierung von Neuschatel darüber, daß die Gemeinde Stäfa Schwierigkeiten mache, die von einem Jean Jaques Ryffel  aus Stäfa mit Sophie Gretillat [sic!] aus Montmollin geschlossene Ehe wegen nicht gehörig vorliegender Papiere, anzuerkennen.
Da nun durch die Vermittlung des Rathes des Innern der Gemeindrath Stäfa eine förmliche Anerkennung dieser Ehe und die daherige Aufnahme der Gretillat in das dasige Bürgerrecht einschickt, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle dieselbe [nebst den von Neuschatel eingesandten Actenstücke] laut Missiven h. T. dieser Regierung übermacht werden.
