Verkauf e. Landstreifens auf d. Wollishofer Allmend an die Spinnerei Wollishofen.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 27. August 1881 wurde der Spinnerei Wollishofen auf der Allmend längs dem rechten Kanalufers ein Streifen Land von 3m Breite künstlich abgetreten zum Preise von 45 Rp. pr m2. Mit Zuschrift vom 26. Januar stellt nun die Spinnerei Wollishofen das Gesuch, ihr auch auf dem linken Ufer einen gleich breiten Streifen & zum gleichen Preise wie auf der rechten Kanalseite käuflich abzutreten.  
Die Militärdirektion befürwortet die Entsprechung dieses Gesuches, im Wesentlichen sich auf die nämlichen Motive stützend, die dem Beschlusse vom 27. August v. Js. zu Grunde gelegen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, 
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an die Spinnerei Wollishofen neben der linken Seite ihres Kanals auf der Wollishofer-Allmend einen Streifen Land von 3m Breite käuflich pr. m2 à 45 Rp. abzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Militärs, an letztere zum Vollzug. 
