Erl. Rekurs i. S. R. Grob in Riffersweil betr. Straßenpolizei.
In Sachen des Rudolf Grob, Schreiner in Riffersweil, Rekurrenten, gegen eine straßenpolizeiliche Verfügung des Statthalteramtes Affoltern,
hat sich ergeben:  
A. Das Statthalteramt Affoltern erließ am 9. Oktober 1854 eine Verfügung (straßenpolizeiliche Anzeige) folgenden Inhalts:
Der Bezirksrath Affoltern hat letztes Frühjahr einen neuen Straßenzug, von der Brücke in Ober-Riffersweil gegen Uerzlikon hin dekretirt, und unter Vorbehalt von Abänderungen das von Hrn. Hauptmann Irminger bezeichnete Projekt angenommen. Nachdem dieses Projekt bereits mit Pfählen bezeichnet war, hat Schreiner Rudolf Grob in Riffersweil ein Baugespann außerhalb des Brunnens vor seinem Hause aufgestellt, das theils auf die projektirte Straße selbst, theils in ungesetzlicher Entfernung von derselben zu stehen kommt. Die Aussteckung ist älter als das Baugespann, mithin können durch letzteres durchaus keine Rechte erworben werden, und es ist daher Grob durch das Gemeindammannamt aufzufordern, fragliches Baugespann als ein ungesetzliches und unbefugtes sofort wegzuschaffen.
B. Gegen diese Verfügung wird von Schreiner Grob rekurrirt und mit Eingabe vom 19ten Oktober im Wesentlichen angeführt:
Das Baugespann sei älter als die Aussteckung der Straße, und er anerbiete dafür  den Beweis durch Hrn. Hauptmann Irminger und die übrigen bei der Aussteckung zugegen gewesenen Personen, nämlich die Hrn. Gemeindrathsschreiber Bär von Riffersweil, Weibel Hauser und Straßenknecht Huber, und wenn diese nicht genügen sollten, so werden auch das Gemeindammannamt Riffersweil und sämmtliche Nachbarn bezeugen, daß das Baugespann gestanden, bevor die Aussteckung der Straße Statt gefunden habe. Er glaube daher das Straßengesetz könne hier seine Anwendung nicht finden. Sollten aber andere Gründe in Berücksichtigung fallen, so sei jedenfalls nicht das Statthalteramt, sondern das Präsidium des Bezirksgerichtes kompetent.
C. Das Statthalteramt Affoltern beantwortet unterm 23 Oktober den Rekurs dahin:
Bei dem Projekte des Hrn. Hauptmann Irminger das nunmehr der Bezirksrath statt eines frühern des Hrn. Oberstlieut. Diezinger, der mit den zu starken Steigungen von 8 1/2 bis 9 6/10% für die fragliche Straße angenommen, habe sich eine Hauptschwierigkeit bei der Brücke und dem Hauptdorfbrunnen in Riffersweil gezeigt. Die Straße müße ne-  ben dem Brunnen vorbei um ca 3 Fuß erhöht werden. Dadurch würde aber der Brunnen, der nicht höher gelegt werden könne, ganz unzugänglich gemacht, insofern derselbe nicht auf der rechten Seite der Straße, wenn auch etwas von seiner jetzigen Stelle weggerückt, stehen bleiben könne. Vor diesem Brunnen nun habe Schreiner Grob eine kleine Pünte aus aufgehäufter Bacherde angelegt. Wenn man den Brunnen links an die Straße verlegte, so würde das sämmtliche neu angelegte Land des Schreiner Grob für Zugänge zum Brunnen verwendet werden müßen, was vielleicht in seiner Absicht liege. Werde der Brunnen aber rechts an der Straße beibehalten, so werde nur ein kleines Stück von seiner Pünte zur Straße verwendet werden müßen.
Montags den 25. September sei Hr. Hauptmann Irminger als Abgeordneter des Bezirksrathes erschienen, und das Statthalteramt habe demselben auf dem Lokale selbst die Schwierigkeiten mitgetheilt, welche nur der so wichtige Dorfbrunnen mache, und sie beide haben sich, nachdem sie den Zug durch Stangen bezeichnet auf die in der beigelegten Zeichnung ungefähr angedeutete Richtung verständigt. Nachdem diese festgesetzt  gewesen, haben sie den Straßenzug bis Uerzlikon verfolgt und sich auch hier über die einzuschlagende Richtung verständigt. Schwieren seien freilich noch keine geschlagen, die angenommene Richtung aber, da wo es nöthig gewesen sei, mit Stangen bezeichnet worden. Nachdem sie nun längst mit Bezeichnung der Richtung fertig geworden seien, habe endlich Schreiner Grob ein Baugespann auf seiner Pünt Abends spät aufgestellt.
Es, das Statthalteramt, halte die Festsetzung der Richtung der Straße von Seite des Bezirksrathes und der Ingenieurs für die Hauptsache, und diese Richtung müße auch der Rekurrent gekannt haben, da sie hinreichend mit Stangen bezeichnet worden sei. Das Setzen der Pfähle sei freilich erst am Morgen nachher erfolgt, als das Baugespann aufgerichtet gewesen sei, aber ganz in der Tages vorher bezeichneten Richtung. Darum habe das Statthalteramt sich nicht nur für befugt, sondern auch für verpflichtet gehalten, die Wegräumung des Baugespannes durch eine amtliche Insinuation anzuordnen.
Daß sein, des Schreiners Grob, Land in Mitleidenschaft gezogen werden müße,  wenn eine beßer als die jetzige Straße gebaut werden solle, und daß dem Dorfbrunnen, von welchem wenigstens zwei Drittheile der Bewohner von Ober-Riffersweil ihren Bedarf an Waßer für Menschen und Vieh beziehen müssen, größt mögliche Rechnung getragen werden müße, wiße Grob so gut wie jeder andere Bürger. Bauen wolle Grob gewiß nicht, weder auf der bezeichneten Stelle noch anderswo, u. er wolle nur das Land welches die Gemeinde zur Straße brauche, derselben als Bauplatz theurer verkaufen.
Gestützt auf die in der statthalteramtlichen Beantwortung angeführten Momente und mit Hinsicht darauf, daß wenn auch die Verpfählung des Straßenprojektes erst am Tage nach Aufstellung des Baugespannes stattgefunden, die Richtung der neuen, vom Bezirksrathe dekretirten Straße 3ter Klaße bezeichnet und bestimmt gewesen, bevor das Baugespann des Rekurrenten zum Vorschein gekommen, daß sich demnach die Anwendung der Bestimmungen des § 41 des Straßengesetzes, sowie die angefochtene statthalteramtliche Verfügung vollkommen rechtfertigt; –
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und einer Zeichnung.
