D. schw. Handels- u. Zolldepart. übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.
Mit Schreiben vom 21 dieß übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement in einer Anweisung auf die Zollkaßa in Basel Frk. 33,803.29 auf Rechnung der  dem Kanton im laufenden Jahre zu gut kommenden Zollentschädigung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Empfang dieses Mandates ist dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement zu bescheinigen. [l. M. h. T] 
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
