Beschluß, betreff. die in dem Jahresberichte des Statthalteramtes Zürich enthaltenen Wunsche, betreff. Mittheilung v. Urtheilen in Polizeifällen an die Gemeindräthe der Heimats- resp. Niederlassungsgemeinde des Beurtheilten und Mittheilung v. Nachrichten über den Tod verunglükter Landesfremden an die Heimatsbehörden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] mit Bezug auf die in dem Jahresberichte des Statthalteramtes Zürich an den Regierungsrath vom Jahr 1842/3. enthaltenen Wünsche
I. Betreffend die Mittheilung von Urtheilen in Polizeifällen an die Gemeindräthe der Heimats- resp. Niederlassungsgemeinde des Beurtheilten:
II. Betreffend Mittheilung von Nachrichten über den Tod verunglükten Landesfremden an die Heimatsbehörden; –
und nach Anhörung eines hierüber eingeholten Gutachtens der Staatsanwaltschaft vom 17ten April d. J. 
ad. I. In Modifikation der früher dießfalls erlassenen Beschlüsse werden die Statthalterämter ermächtigt, solche  Strafurtheile, bei denen es sich nicht um die wirkliche Exekution, sondern nur um die Mittheilung an die Gemeindräthe der Heimats- resp. Niederlassungsgemeinden handelt, in den Fällen nicht mitzutheilen.
a. 	Wenn das Urtheil leidlich eine Polizeiübertretung betrifft, deren Buße den Betrag von Frkn. 4. nicht übersteigt.
	Ausnahmsweise soll die Mittheilung auch dann geschehen, wenn entweder der betreffende schon wiederholt wegen ähnlicher Übertretungen bestraft worden, oder die Uebertretung von der Art ist, daß eine genauere Aufsicht auf ihn wünschbar er- [sic!]
b. 	Wenn das Urtheil lediglich einen richterlichen Verweis oder auch sonst solche Strafbestimmungen enthält, die auf den Begriff eines guten Läumdens keinerlei nachtheiligen Bezug haben.
In allen Fällen der Mittheilung genügt es, wenn entweder den Gemeindräthen der gerichtliche Auszug des Urtheils Behufs Einsicht, Vormerkung im Protokolle und Rüksendung an das Statthalteramt, oder aber ein bloßer Auszug davon mitgetheilt wird, welcher nebst dem Datum des rechtskräftig gewordenen  Urtheils und dem Namen des Beurtheilten die genaue Bezeichnung des bestraften Vergehens und der Strafe selbst, sowie – wo es nothwendig erscheint – die auf das betreffende Individuum bezüglichen Erwägungen enthält.
ad II. Wenn eine fremde nicht niedergelassene Person im Canton Zürich auf gewaltsame Weise stirbt, so wird in allen Fällen, in denen nicht die Staatsanwaltschaft einzuschreiten hat, der Polizeirath eingeladen, insofern er dieß nicht bereits von sich aus gethan hat, abgesehen von den auf Sicherstellung des Nachlasses u. s. w. gerichteten Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidenten und abgesehen von der Uebersendung des Todtenscheins durch das Pfarramt sofort der heimatlichen Polizeibehörde zu Handen der Heimatsgemeinde und der Anverwandten des Verstorbenen von dem Todesfalle und dem denselben begleitenden Umständen, soweit sie im Allgemeinen bereits ermittelt sind, einfach durch seine Kanzlei Kenntniß geben zu lassen.
Hievon wird [mit Rücksicht auf II. dem Polizeirathe und mit Rücksicht auf I. der Staatsanwaltschaft[]], jedem für sich und zu geeigneter Mittheilung an die betreffenden Statthalterämtern Kenntniß gegeben.  
