Reformirte Gemeinde in Bremgarten. Verabreichung des Staatsbeitrages an dieselbe für das Jahr 1863.
Der Vorstand der reformirten Kirchengenossenschaft in Bremgarten erstattet mit Zuschrift vom 1. dß. Mts. den jährlichen Bericht über den Stand der reformirten Gemeinde.
Es ergibt sich im Wesentlichen aus demselben:
Ueber die rechtliche Stellung der Gemeinde:
Dieselbe ist, nachdem die Regierung des Cantons Aargau im vergangenen Jahre die Statuten neuerdings für die Dauer von 6 Jahren genehmigt hat, in ungeschmälertem Genuß ihrer rechtlichen Stellung geblieben mit Ausnahme der Pfarrwahl, welche bei der letzten Wiederbesetzung der Stelle von der Regierung vorgenommen wurde. Die Gemeinde habe nämlich, als es sich im vorigen Jahre um diese Wiederbesetzung gehandelt, aus besondern Gründen für dieß Mal auf das Wahlrecht verzichtet und dasselbe der Regierung in den Schooß gelegt, in dem Sinne jedoch, daß der damalige Verweser als derjenige bezeichnet worden sei, welcher der Gemeinde unter den früher An-  gemeldeten am meisten zusage. Der Regierungsrath habe jedoch für gut befunden, denselben einstweilen nur als Verweser zu bestätigen, und sei erst am 1. April 1863 zur definitiven Pfarrwahl geschritten. Der Gewählte, Hr. E. Hegnauer, von Aarau, bisheriger Pfarrverweser, sei sodann den 31. Mai l. Js. in sein Amt eingeführt worden.
Ueber die Bevölkerungsverhältnisse:
Dieselben sind sei einem Jahre ungefähr dieselben geblieben. Die Zahl der in Familien lebenden Gemeindeglieder ist 205. Einzelpersonen, meistens Fabrikarbeiter, 24. 15 Familien mit 71 Personen stammen aus dem Kanton Zürich. Confirmirt wurden letzten Charfreitag 9 Kinder; 38 Kinder besuchen den Religionsunterricht.
Ueber den ökonomischen Zustand:
Laut der Kirchenrechnung pro 1862 beträgt das Capitalvermögen Fr. 9800, mehr als voriges Jahr Fr 1000, welche Vermehrung von Ersparnissen aus dem Verwendbaren herrührt. Die Einnahmen betrugen Fr. 3106. 92 Rp.; die Ausgaben inklusive obiger Ersparniß resp. Kapitalanlage von tausend Franken Fr. 2747. 60 Rp.. Der Kassasaldo betrug Fr. 359. 32 Rp.
Nach einer Mittheilung über Gottesdienst und sittlich-religiöses Leben der Gemeinde schließt der Bericht mit der Bemerkung, daß dieselbe mit Beginn  des neu angetretenen Berichtsjahres eine neue Periode antrete, insofern sie sich wieder auf sechs Jahre konstituire, resp. ihr Personalbestand auf's Neue festgestellt u. die Beiträge der Gemeindeglieder zur Bestreitung der religiösen Bedürfnisse gezeichnet werden sollen.
Mit diesem Berichte wird das Gesuch um weitere Unterstützung von Seite des hiesigen Standes verbunden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Vorstande der reformirten Kirchengenossenschaft in Bremgarten die durch Beschluß vom 29. September 1860 für die Jahre 1861, 62 & 63 bestimmte Unterstützung von je 300 Fr. auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
