Tanzbewilligung für einen Wirth J. Maag in Oberglatt.
Mit Eingabe vom 31. v. M. wünscht ein J. Maag in Oberglatt, daß ihm bei Nichtausübung des dortigen Tavernenrechtes gestattet werden möchte, am 16t. August als Kirchweihtag in seiner Pinte tanzen zu lassen und ihm auf diesen Tag auch eine Speisewirthschaftserlaubniß ertheilt werde.
Es wurde hierauf in Ertheilung der Tanzbewilligung beschlossen, den Gegenstand im Uebrigen dem Abgabendepartemente zur Erledigung und zu den nöthigen Mittheilungen zu überweisen:
