Abgewiesener Rekurs des Jb. Kägi v. Bauma seßh. in Unterstraß, betreff. verweigerte Niederlassung resp. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen des Jakob Kägi von Bauma, wohnhaft in Unterstraß, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Gemeindrathes Unterstraß, betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung in letzterer Gemeinde; 
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 14t. Mai a. c. den Beschluß des Gemeindrathes Unterstraß vom 30t. März d. Js.
„Es sei dem Petenten Jakob Kägi die Niederlassung nicht zu bewilligen, vielmehr demselben mit Rüksicht auf seinen ungünstigen Ruf, die über ihn ergangenen Polizeiurtehile und eine gegen die Eheleute Kägi eingeleitete Kriminalprocedur eine Frist von 10. Tagen angesetzt, um die Gemeinde zu verlassen; –“ bestätigt und den Rekurrenten mit seiner Beschwerde abgewiesen:
F. Gegen diesen Beschluß habe Rekurrent den letztinstanzlichen Entscheid angerufen und belege seine dießfällige Eingabe d. d. 14t. September mit mehrern Leumundszeugnissen verschiedener Gemeinden von frühern Jahren her, wo er sich aufgehalten, nebst einem solchen von seinem heimaltichen Gemeindrathe Bauma mit der Behauptung, daß diese frühern  günstigen Zeugniße die spätern ungünstigen Zeugnisse der letzten anderhalb Jahre entkräften, und wiederhole Wesentlich die erstinstanzlich angeführten Gründe zu Gunsten seines Gesuches um Bewilligung der Niederlassung in Unterstraß; – 
in gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen des Bezirksrathes Zürich 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14t. Mai d. J. bestätigt; 
II. Trage Rekurrent die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
