Abgew. Gesuch der Gemde Fehraltorf um Verabreichung v. Getreide zu ermäßigtem Preise.
Mit Zuschrift vom 24. Mai stellt Herr Pfarrer Breitinger, Namens des Stillstandes Fehraltorf das Gesuch um Verabreichung von Getreide aus den öffentlichen Vorräthen um herabgesetzten Preis für unbemittelte und bedürftige Bürger der Gemeinde. Der Stillstand gibt zu, daß Fehraltorf nicht zu den ärmsten Gemeinden des Bezirkes gehöre, hält aber sein Gesuch damit gerechtfertigt, daß die Vorräthe des vorigen Jahres an Frucht und Kartoffeln schon mit Anfang des Frühlings in den minder vermöglichen Haushaltungen für den nothwendigen Bedarf aufgezehrt worden seien, daß die Zahl derjenigen,  welche 1 Frk. und darunter versteuern sich auf 67 belaufen, wozu noch 36 Bürger kommen, welche Nichts versteuern, also 103 von welchen die meisten für Haushaltungen zu sorgen haben.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die hiebei in Betracht kommenden Verhältniße der Gemeinde Fehraltorf sind im Allgemeinen so, daß es nur wenige Gemeinden im Kanton gibt, so sie sich günstiger gestaltet haben, so daß, wenn jene Gemeinde durch Fruchtablieferung in ermäßigtem Preise außerordentlicher Weise unterstützt würde, diese Maßregel billiger Weise auf alle Gemeinden mit wenigen Ausnahmen ausgedehnt werden müßte, was unter den gegenwärtigen Umständen durchaus unzweckmäßig wäre und überdieß den Intereßen derjenigen Klaße von Gemeinden, zu denen Fehraltorf gehört, nicht entspräche.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:
I. Es könne dem Gesuch nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Stillstand Fehraltorf.
