[Reformirter] Synodalausschuß d. Kts. Aargau. Einlad. z. e. neuen Konferenz üb. d. Beitritt v. Bern u. Basel zu dem Geistlichen Konkordat.
Der Ausschuß der reformirten Synode des Kantons Aargau theilt mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. den Konferenzbeschluß vom 25. Okt. 1869, betreffend die Verhandlungen über den Beitritt der Stände Bern & Basel zu dem Konkordate über gegenseitige Zulassung der Geistlichen in den Kirchendienst mit, nach welchem Beschlusse eine Besprechung von Abgeordneten der Konkordatsstände mit solchen von Bern & Basel veranlaßt werden soll, & ladet zur beförderlichen Bezeichnung der Abgeordneten ein, um die weiteren Anordnungen treffen zu können.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei auch diese neue Konferenz zu beschicken & die dießfällige Abordnung wiederum aus den Herren Regierungsrath Sieber & Antistes Dr Finsler zu bestellen.
II. Mittheilung an den aargauischen Synodalausschuß & an die Herren Abgeordneten.
