Waßerrechtsertheilung an Ulrich Klaue, Spengler, von Töß.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten dieses Monaths betreffend das Waßerrechtsgesuch des Ulrich Klaue, Spengler in Winterthur, beschloßen:
1.) Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Besitze am rechten Uefer der  Töß unterhalb der dasigen Brücke eine mechanische Werkstätte zu bauen und zu deren Betreibung das Waßer der Töß unter folgenden Bedingungen zu benutzen:
I. Soll die Schwelle bey der Kanalmündung eilf Fuß vier Zoll, drey Linien, tiefer liegen als die Fensterbanke an der Südseite des Gebäudes.
II. Soll kein festes Wuhr bey der Kanaleinmündung über die Töß gebaut werden dürfen, dagegen auf Zusehen hin gestattet seyn, einzelne Schwellbretter, Behufs Zuleitung des Waßers in den Kanal über die tieffern Stellen des Tößbettes zu legen und sollen diese bey hohem Waßerstande ausgehoben oder die Einrichtung getroffen werden, daß die Bretter sich von selbst ausheben, auch soll der Kanal fortwährend in gutem Stande erhalten werden.
III. Ist diese Bewilligung zum Betrieb einer mechanischen Werkstätte ertheilt und soll ohne eingeholte neue Erlaubniß zu keinem andern neuen Gewerbs- oder Fabricationszweige benutzt, noch die Waßerwerke ohne neue Bewilligung verändert werden dürfen.
IV. Soll nach Ingangsetzung des Werkes dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Finanzrathes An-  zeige gemacht und die Waßerkraft Behufs Bestimmung einer jährlichen Recognition gemeßen werden.
[2.)] Und sodann mit Rücksicht auf das spätere Gesuch des Petenten, solle demselben die Bewilligung ertheilt seyn, den Kanal bey dem fraglichen Waßerwerke nach dem Plane des Herrn Jacob Wümmersperger d. d. Wülflingen den 21. September 1841. ungefähr neunzig Fuß unter folgenden Bedingungen zu verlängern:
I. Soll das erste Stück der Verlängerung des Kanales A. L. bis auf ungefähr siebenzig Fuß von der untern Seite des Klausischen Gebäudes an gerechnet, in der geraden Verlängerung des Zuleitungskanales und des Gerinnes zugeführt werden, das unterste Stück M. N. ungefähr dreysig Fuß lang in der Verlängerung der geraden Linie des Zuleitungskanales und das Mittelstück L. M. als Verbindungslinie der beyden erstern.
II. Soll der Kanal vom Gebäude bis zum Auslaufe gewölbt werden, als die Aufsteckung gewesen, nämlich bey dem Gebäude 0.’ kein Fuß, neun Zoll, zwey  Linien, und beym Auslauf des Kanales drey Fuß, vier Zoll, zwey Linien tiefer als die Hausthürschwelle des Gebäudes.
Ferner soll das Terrain zwischen diesen beyden Punkten gleichmäßig ausgeebnet werden.
III. Soll der bestehende Fußweg am tiefsten Orte wenigstens Einen Fuß ausgefüllt werden, so daß derselbe nirgends mehr als zwey Fuß, drey Zoll und fünf Linien tiefer liege als die Hausthürschwelle.
IV. Soll über das Bord [Tößufer] hinab eine solide steinerne Treppe gegen die Töß von wenigstens vier Fuß Breite bis auf das Tößbett hergestellt werden, deren Stelle der Gemeindrath in Töß dem Unternehmer anzuweisen hat und deren Unterhaltung dem jeweiligen Kanalbesitzer obliegt.
V. Ist demselben auch die unklagbare Unterhaltung des Tößufers bis auf fünfzig Fuß Länge unterhalb des neuen Canalauslaufes überbunden.
VI. Bleibt in allen, diesen letztern Bestimmungen nicht widersprechenden Artikeln die erstere Urkunde in Kraft und sind die Letztern nur als Nachtrag zu derselben anzusehen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der eingelegten Pläne, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß und  des Petenten Kenntniß gegeben, so wie für diesen Letztern das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde ausgestellt und die Pläne ihm übermacht, die jedoch nach Vollendung der Arbeit dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern zurückzustellen sind.
