Gemden Hottingen u. Hirslanden; Expropriationsbewillig. für Straßenbauten.
Die Gemeinden Hottingen und Hirslanden haben die Erbauung einer Straße vom Ende der Freienstraße am Klosbach an über den Blutbuck nach dem Dorfe Hirslanden, verbunden mit einer Korrektion der Eidmattstraße, beschlossen. Deßgleichen den Bau einer Straße von der Klus-Hirslanden über  den Sprensenbühl und Spingelhof bis an die Gemeindegrenze Fluntern. Die Abtretung des erforderlichen Landes stößt theilweise auf Schwierigkeiten, die beiden Gemeindräthe suchen daher mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. um die Bewilligung zur Expropriirung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von den Gemeinden Hottingen und Hirslanden beschlossenen Straßenbauten
1. vom Ende der Freien-Straße beim Klosbach über den Blutbuck nach Hirslanden, resp. der Forststraße, verbunden mit einer Korrektion der Eidmattstraße;
2. von der Klus-Hirslanden über den Sprenzenbühl und Springelhof bis an die Gemeindegrenze Fluntern,
wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, unter Rücksendung der eingelegten Pläne, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der übrigen Akten.
