Statthalteramt Zürich. Anweisung an dasselbe zur Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften über den Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
da sich anläßlich des Rekurses der Frau Maria Imhof, geb. Häßler, von Aarau, wohnhaft in Hottingen, betr. Sistirung einer Strafuntersuchung, ergeben, daß das Statthalteramt Zürich die Bestimmungen der Strafprozeßordnung über den Verhaft, namentlich des § 281, nicht beobachtet hat,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, das Statthalteramt Zürich in geeigneter Weise zu ermahnen, sich in Zukunft an die dießfälligen gesetzl. Vorschriften zu halten.
2. Mittheilung an dieselbe.
