Beschluß betr. die Verhandlungen mit Abgeordneten des Baukollegiums der Stadt Zürich über Centralisation der Militäranstalten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines einläßlichen Berichtes der mit Bezug auf die Centralisation der Militäranstalten unterm 13. Hornung l. Js. zur vorläufigen Verhandlung mit den Abgeordneten des Baukollegiums der Stadt Zürich abgeordneten Commission,
beschlossen:
I. Es sind die Verhandlungen auf Grundlage des erwähnten Berichtes weiter fortzuführen; es sollen sich jedoch bei einer Centralisation der Militäranstalten auf Grundlage eines solchen Arrangements mit der Stadt jedenfalls keine ungünstigeren finanziellen Resultate ergeben, als bei einer Centralisation nach andern ebenso geeigneten Planen.
II. Der Regierungsrath wünscht indessen, daß nunmehr der Stadtrath selbst an den Regierungsrath gelange.
III. Mittheilung an die Abgeordneten des Regierungsrathes zur Kenntnißnahme.
Sodann wurde beschlossen, die abgeordnete Commission mit einem Mitgliede zu vermehren u. als ein solches Herr Regierungsrath Wild bezeichnet.
