Mittheilungen bezüglich auf die Bewegungen im hiesigen Canton.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder verschiedene, auf die Bewegungen im Canton bezüglichen Acten vorgelegt, und unter solchen vorzüglich mehrere statthalteramtliche Berichte, nähmlich von Winterthur, Affoltern, Meilen, Regensberg und Bülach. Ferner Treueversicherungen aus den Gemeinden Wald, Elgg, Adlischweil und Balm bey Pfäffikon.
Nach Anhörung dieser Eingaben hat der Regierungsrath beschloßen, ganz besonders dem Statthalteramte Winterthur seinen Eifer und Thätigkeit belobend zu verdanken, sowie auch gegen die Statthalterämter Affoltern, Meilen und Regensberg seine Zufriedenheit auszusprechen. 
Ein Gleiches solle auch gegen die obbenannten Gemeinden geschehen.
