Hr. Demison in Winterthur Gesuch um Verabfolg. d. Akten betr. Genehmig. d. Statuten d. Aktiengesellschaft f. Uhrenfabrikation.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1869.]
Herr Fürsprech Ed. Meyer, Namens des Hrn. Demi-  son in Winterthur, zeigt mit Eingabe vom g. T. an, daß er seinen der Direktion der Finanzen überwiesenen Ansuchen gemäß die Protokollsauszüge betr. Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft für Uhrenfabrikation in Winterthur durch die Finanzkanzlei erhalten habe, mit Ausnahme jedoch der fraglichen Statuten selbst, welche sich nach der Mittheilung der Staatskanzlei zur Zeit beim Gründungskomite, behufs Anfertigung von zwei Exemplaren auf Stempelpapier gemäß Disp. 2 des Genehmigungsbeschlusses befänden.
Herr Meyer ersucht dennoch um Erlaß einer Verfügung, damit diese Statuten, welche ihm jedenfalls zu den Akten des Regierungsrathes zu gehören scheinen, in dem Zustande, in welchem sie genehmigt worden seien, vom Gründungskomité wieder eingesandt werden; ferner ersucht Herr Meyer um Verabfolgung einer beglaubigten Abschrift der Statuten, nachdem dieselben eingegangen seien, zu Handen des Hrn. Demison.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei habe dafür zu sorgen, daß die Statuten in ihrer ursprünglichen Form, d. h. wie sie genehmigt worden, zu den Akten der Finanzdirektion kommen.
