Hauskinderfreiplätze d. Stadt Zürich in Rheinau; Kommissionsbestellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
betreffend Loskauf von 25 Hauskinderfreiplätzen der Stadt Zürich in Rheinau,
beschließt:
I. Es wird aus den Herren Zollinger, Pfenninger & Hertenstein eine Kommission bestellt mit dem Auftrage:
a. eine Untersuchung darüber zu pflegen, welche Ansprüche der Stadt Zürich an den Staat aus der Abchurungsurkunde zustehen, und welche Ansprüche der Staat seinerseits an die Stadt Zürich aus verschiedenen Titeln zu stellen habe;
b. und hierauf gestützt zu prüfen, welcher  Ausweg für den Staat vortheilhafter sei, – ob ein förmlicher Auskauf der aus der Abchurungsurkunde resultirenden Verpflichtungen oder eine materielle Vollziehung des bezüglichen obergerichtlichen Urtheils beziehungsweise der bezüglichen Rechtsbegehren unter Ausdehnung der, der Stadt Zürich zustehenden, Vortheile für den ganzen Kanton.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
