Festsetzung der Einzuzugs- [sic!] u. Niederlassungsgebühren in Fehraltorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Namens der politischen Gemeinde Fehraltorf um Bestimmung einer Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Gut der politischen Gemeinde Fehraltorf
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 11ten Dezember v. Js. datirten Eingabe stelle die Petentinn das Gesuch, daß in ihr Kirchgemeindsgut eine Einzugs- und Niederlassungsgebühr bestimmt werden möchte, weil sie laut dem zu den Akten gebrachten Rechnungen seit den letzten 8. Jahren ein durchschnittliches Vermögen von fl. 1870. besitze; Die Zahl der Aktivbürger der politischen Gemeinde betrage 225., diejenige der Bürgerhaushaltungen 150. und der Durchschnittsbetrag der jährlichen Ausgaben, an welche die Niedergelassenen in gleichem Verhältnisse, wie die Bürger beizutragen haben, belaufe sich nur auf ca. fl. 50.
B. Die in dem eingelegten zu Gunsten der politischen Gemeinde Fehraltorf ausgestellten Einzugsbrief enthaltenen Einzugsgebühr von 42. Frkn. betreffe nicht das Gemeindgut der politischen, sondern der Civilgemeinde Fehraltorf;
C. Der Bezirksrath Pfäffikon wünsche in seinem  Gutachten vom 18ten März d. Js. daß in das Kirchgemeindsgut Fehraltorf eine Einzugsgebühr 16. Frkn. und eine Niederlassungsgebühr von 5. Btzn. bestimmt werden möchte und bemerke mit Rücksicht auf die an ihn gerichtete Frage, ob jenes als Gut der ganzen politischen Gemeinde oder der Kirchgemeinde zu betrachten sei, daß die Kirchgemeinde und die politische Gemeinde Fehraltorf eine und dieselbe Gemeinde sei, daß beide aus denselben Ortschaften bebildet werden und daß daher das politische Gemeindgut und das Kirchgemeindgut identisch seien;
beschlossen:
I. Es sei in das Gut der politischen Gemeinde Fehraltorf eine Einzugsgebühr von Frkn. 16. und eine Niederlassungsgebühr von 5. Btz. festgesetzt.
II. Sei diese Abänderung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, dem Bezirksrathe Pfäffikon mitzutheilen, in den zu den Akten gebrachten Einzugsbrief einzutragen und soll der so veränderte Einzugsbrief der Petentinn durch das Mittel des Statthalterämtes [sic!] Pfäffikon wieder zugestellt werden.
