[Jakob] Bräm v. Bülach. Entlassung dess. als Kreisschätzer des 6. Kreises.
Herr Jakob Bräm von Bülach stellt mit Zuschrift vom 20. h. m. das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des IV. Kreises [Bezirke Bülach u. Regensberg], indem ihn schwere u. anhaltende Krank-  heit hindere, seine amtlichen Obliegenheiten zu erfüllen –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion.
beschlossen:
I. Sei Hrn. Jb. Bräm die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde u. an die Polizeidirektion letzterer für sich u. zu Handen der Bezirksräthe u. Statthalterämter der Bezirke Bülach u. Regensberg.
