Bertha Büler in Uster; Rekurs betr. Volljährigkeitserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Bertha Bühler [sic!], Tochter des sel. verstorbenen Hs. Heinrich Bühler, von Freudweil - Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Abweisung ihres Gesuchs um Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 26. Febr. d. Js. wurde das Gesuch der Petentin um Volljährigkeitserklärung als unbegründet abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 7. April & beantragt, das Gesuch um Volljährigerklärung in Aufhebung des rekurrirten Beschlusses als begründet zu erklären, indem sie namentlich darauf abstellt, daß sie im Juli d. Js. schon ihr Majoritätsalter erreichen werde, demnach die mit der Einleitung der Vormundschaft verbundenen Kosten & Umtriebe füglich erspart werden dürften. Wenn sodann der Bezirksrath in seiner abweisenden Begründung den Mangel des Requisits einer Mitbetheiligung des Minderjährigen an einem Handels- oder Fabrikgeschäfte anführe, so sei diese Auffassung eine unrichtige, indem auch bei einem Liegenschaftengewerb die nämlichen Interes-  sen der Minorenen vorhanden seien und je nach dem Entscheid über die Frage der Volljährigkeiterklärung gefördert oder geschädigt werden können. Das Eintreten der staatlichen Vormundschaft würde trotz der ungünstigen Zeitumstände eine Theilung des Nachlasses zur Folge habe, während für eine successive Veräußerung der Vermögensobjekte sich gerade jetzt günstigere Gelegenheit biete, wobei indeß die mit der Vormundschaft verbundene Ratifikation des Waisenamtes nur hinderlich sein werde.
In Betracht:
1. Die bloße Rücksicht auf allfällig mit der Einleitung der ordentlichen Vormundschaft verbundene Kosten & Umtriebe vermöchte eine Volljährigkeitserklärung in keiner Weise zu rechtfertigen, da eine solche schon gemäß § 420 lit. b des priv. Ges. Buches nur ausnahmsweise & aus besondern Gründen statthaben soll.
Das Vorhandensein dieser Voraussetzungen muß um so eher gefordert werden, als seit der Aufstellung jener Bestimmungen zufolge der Staatsverfassung vom 18. April 1869 [Art. 16] der Eintritt der bürgerlichen Handlungsfähigkeit statt mit dem 24ten schon mit dem zurückgelegten 20ten Altersjahr erfolgt.
2. Ebenso wenig ist die Möglichkeit, in nächster Zeit unter günstigen Bedingungen einzelne Vermögensstücke veräußern zu können, wobei die Ratifikation durch die Vormundschaftsbehörden nur hindernd entgegenstehen würde, geeignet, einen Grund zur Volljährigkeit zu bilden, da  einerseits bloße Möglichkeiten nicht berücksichtigt werden können, anderseits aber bei einem wirklich günstigen Geschäfte die Ratifikation der Vormundschaftsbehörden kaum hemmend in den Weg treten wird.
3. Abgesehen hievon wird, selbst beim Vorhandensein der gemäß §§ 420 litt. b & 422 & 423 des privat. Ges. Buches erforderlichen Voraussetzungen, nach seit Jahren festgehaltener Praxis die Bewilligung der Volljährigkeitserklärung nur ertheilt, sofern dem Gesuch ein waisenamtliches Inventar über das vorhandene Vermögen des Petenten beigelegt ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath & dem Gemeindrath Uster.
