Gesuch d. Gemdrths Wytikon um Einziehung v. Erkundigung[en] über Hch. Ochsner v. Wytikon in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. Juni 1858.
Der Gemeindrath Wytikon stellt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. das Gesuch, daß durch Vermittlung des Bundesrathes und des schweiz. Ministers in Paris Erkundigungen über das Leben eines Hch. Ochsner, Schuster und seiner Familie von Wytikon eingezogen werden. Ochsner sei laut beigelegtem pfarramtlichem Auszuge im Jahr 1785 geboren und lebe schon seit dem Jahre 1808 in Paris. Er habe sich den 7. September 1812 mit Rosalie Klaudel von Paris verehlicht und im Jahr 1827 habe derselbe persönlich in seiner Heimat einen Paß nach Paris bezogen und seine Kinder (Johs. Niklaus geb. 15. Sept. 1814; Adelheid Josephine geb. 23. April 1816 und Hch. Eduard geb. 25. Febr. 1822) in’s Taufbuch eintragen lassen; seither habe er nichts mehr von sich hören lassen; in seiner Heimat besitze er ein kleines Vermögen von Frk. 550 welches unter vormund-  schaftlicher Verwaltung stehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
