Straßenangelegenheit Rafz–Baltersweil.
Betreffend die Straßenangelegenheit Rafz–Baltersweil übermittelt der Bundesrath folgendes Schreiben des großh. badischen Ministeriums:
Dem h. schweiz. Bundesrathe ist es gefällig gewesen, mit der sehr schätzbaren Note vom 10. August d. Js. die Angelegenheit der Anlage einer Straße von Rafz über Baltersweil nach Hallau in erneuerte Anregung zu bringen und den Wunsch nach einer Auskunft über die Aussicht auf Herstellung der in das dießseitige Gebiet fallenden Strecke dieser Straße zu erkennen zu geben.
Das unterzeichnete Staatsministerium hat nicht ermangelt, wegen dieser Angelegenheit sich mit dem nächstbetheiligten Handelsministerium in Verbindung zu setzen; nach den von demselben erhaltenen Nachrichten hat es die Ehre, dem Bundesrath über deren Verlauf & gegenwärtigen Stand die folgende Mittheilung zu machen:
Wie in dem dießseitigen Schreiben vom 10. Juni 1876 in Aussicht gestellt, ist die großh. Oberdirektion des Wasser- & Straßenbaues mit Vornahme der Vorarbeiten für den Bau der fraglichen Straße auf badischem Gebiet, soweit solche für die Einvernahme des Kreises erforderlich sind, beauftragt worden, und es legte diese Behörde schon im November 1876 dem Handelsministerium ein neu bearbeitetes Projekt vor. Dabei ergab sich aber nach näherer  Untersuchung der zu überwindenden Schwierigkeiten, daß die Herstellung des badischen Straßentheils statt der frühern im Wege der Schätzung berechneten Summe von 12,200 Gulden einen Kostenaufwand von 46,000 Mark erfordere. Nach dieser unerwarteten Steigerung des Voranschlages waren die Grundlagen & Voraussetzungen, unter welchen die Ausführung der Straße auf badischem Gebiet früher in Aussicht gestellt werden konnte, vollständig verändert. Es wurde nun höchst zweifelhaft, ob die Gemeinde Baltersweil & der betheiligte Kreisverband ihre Zustimmung zum Bau ertheilen, bezw. die ihnen gesetzlich zufallenden Kostenantheile leisten werden. Zudem mußte Anstand genommen werden, die Mittel behufs Erwirkung der ständischen Genehmigung im Büdget in Anforderung zu bringen, indem eine so hohe Forderung für einen Straßenbau, welcher ganz vorzugsweise im Interesse schweiz. Gemeinden gelegen ist, sich gegenüber andern viel dringenderen Bedürfnissen nicht genügend hätte rechtfertigen lassen.
Ueber diese Sachlage hat das Handelsministerium den Regierungen der Kantone Zürich und Schaffhausen im Dezember 1876 durch die Oberdirektion des Wasser- & Straßenbaues mit dem Anfügen Mittheilung zugehen lassen, daß dasselbe gleichwol, wenn die genannten Kantone geneigt sind,  zu dem auf badisches Gebiet fallenden Aufwand einen Beitrag von 23,000 Mark zu leisten, sich entschließen könnte, wegen Aufbringung der weitern Mittel an den Kreisverband und an die Stände die erforderliche Vorlage zu machen.
Darauf erfolgte von Seiten der Regierung des Kantons Zürich unterm 18. Jenner 1877 die Antwort, daß die Gemeinde Rafz jeden Beitrag zur Fortsetzung der Straße außerhalb ihrer Gemarkung ablehnt und daß man dieser Gemeinde in Rücksicht auf ihre finanzielle Leistungsfähigkeit und andere außerordentliche Ausgaben weitere Leistungen für Straßenbauten außerhalb ihres Gebietes in der That nicht zumuthen dürfe.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen gab zu erkennen, daß sie das ihr mitgetheilte Straßenprojekt, weil mit einer Steigung von 8.5% behaftet, nicht für bauwürdig halte und daß sie eine Kostenbetheiligung in erster Linie von einer bessern Zugsrichtung & von günstigern Steigungsverhältnissen der projektirten Straße abhängig mache. Hierauf theilte die Oberdirektion des Wasser- und Straßenbaues der Regierung von Schaffhausen im Jenner 1878 weiter mit, daß in Folge der gewünschten Modifikation des Projektes die Trace auf badischem Gebiet eine Verlängerung von etwa 100m und ein Gefäll von 5–6% erhalten, und, da die Bau-  schwierigkeiten der neuen Linie jener der alten annähernd gleich sind, die Baukosten sich noch um ca 2000 Mark erhöhen werden. Da eine Rückäußerung der Regierung von Schaffhausen auf diese Mittheilung bis jetzt nicht erfolgt ist, so dürfte zu vermuthen sein, daß auch dort wenig Geneigtheit zur Leistung des angesonnenen Beitrages vorhanden ist.
Hiernach sind die Verhandlungen mit den beiden Kantonen zu einem abschließenden Ergebniß nicht gelangt, und es schienen die Verhältnisse für die Verwirklichung des angestrebten Straßenprojektes in seinem ganzen Umfang vorderhand nicht günstig zu liegen. Dem dringendsten a-Verkehrs-aBedürfniß der Gemeinden Baltersweil & Rafz dürfte übrigens mit Herstellung eines Verbindungsweges von der Landstraße Basel–Schaffhausen bei Baltersweil bis an die Gemarkungsgrenze Rafz zum Anschluß an die von letzterer Gemeinde hergestellte neue Straße entsprochen werden. Nach einer kürzlich erstatteten Anzeige des großh. Bezirksamtes Waldshut hat nunmehr auch die Gemeinde Baltersweil von dieser Anschauung geleitet, den Beschluß gefaßt diesen Verbindungsweg als Gemeindeweg selbst herzustellen, sofern von der Kreiskasse und der Staatskasse ein entsprechender Beitrag zu den Baukosten geleistet wird. Hierüber sind zunächst weitere Verhandlungen zu führen, deren Ergebniß  das unterzeichnete Staatsministerium nicht ermangeln wird, dem schweiz. Bundesrath sr. Zt. zur Kenntniß zu bringen.“
Inzwischen benutzt es etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir in der Straßenangelegenheit Rafz–Baltersweil von der vom großh. badischen Staatsministerium eingegangenen Note Kenntniß genommen & eine Abschrift derselben dem Gemeindrathe Rafz haben zustellen lassen. Wir retourniren Ihnen das betreffende Schriftstück und gewärtigen weitere in Aussicht gestellte Mittheilungen über diesen Gegenstand.“
