Gemdrth Kloten; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses betr. Dekretirung v. Steuern.
In Sachen des Gemeindrathes Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses  über Dekretirung von Steuern,
hat sich ergeben:
A–C. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach wurde der Rekurs des Hs. Heinrich Gubler und Hs. Jakob Wohlgemuth Namens der Bewohner des Hofes Gerlisberg mit Bezug auf das Steuerdekret betreffend Deckung des Defizits von 8650 Frk. im Sinne von Erwägung 2 für begründet erklärt.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Kloten mit Eingabe vom 18. März 1876, indem er anführt:
Der Bezirksrath verweise in seinem Beschluß auf § 7 des Gemeindegesetzes, allein jene Bestimmung treffe nach ihren Gemeindeverhältnissen gar nicht zu.
Die Zivilgemeinde Kloten habe allerdings die ihr in ihrem Gemeindsbanne bis zum Erlaß des neuen Straßengesetzes zum Unterhalt obgelegenen Straßen an die politische Gemeinde abgetreten, aber nicht nur diejenigen von Kloten, sondern auch die den Ortschaften Gerlisberg und Eggentsweil, ehemals Zivilgemeinde, zum Unterhalt obgelegenen Straßen seien an die politische Gemeinde übergegangen und zwar von Ersterer in einer Länge von 53,000 Fuß und Letzterer 18,000  Fuß. Dann sei noch die Besoldung des Wächters an die politische Gemeinde übergegangen; daran bezahle die politische Gemeinde statt wie bisher 120 jetzt 300 Fr. und die Zivilgemeinde Kloten gebe eine Zulage von 120 Frk. Das Brunnenwesen werde von jeder einzelnen Ortschaft besorgt.
Wenn man nun diese Verhältnisse berücksichtige, namentlich das, daß Kloten 2/3 und Gerlisberg-Egentsweil [sic!] 1/3 Straßen an die politische Gemeinde abgetreten habe, während dem die beiden letztern Ortschaften an die Gemeindeausgaben nur 1/10 beizutragen haben, so könne doch gewiß von einer Mehrbelastung der politischen Gemeinde von Seite der Zivilgemeinde Kloten im Sinne des § 7 des Gemeindegesetzes keine Rede sein, im Gegentheil sei Kloten durch Gerlisberg-Egentsweil mehr belastet worden und wenn man von der Zivilgemeinde Kloten für die ihr bis dahin obgelegenen Verpflichtungen einen Ersatz verlangen wolle, so liege es- Gerlisberg-Egentsweil ebenso ob, für die ihnen obgelegenen Verpflichtungen, wie namentlich für das Straßenwesen, den gleichen Ersatz zu leisten.
F. Die Rekursgegner, Hr. Advokat Forrer Namens Hs. Hch. Gubler in Gerlisberg als Vertreter der Hofbewohner von Gerlisberg, sowie der Bezirksrath Bülach verweisen in ihrer Beantwortung einfach auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses.  
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Kloten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Kloten, sowie an Hrn. Advokat Forrer in Winterthur zu Handen der Herren Gubler & Wohlgemuth und den übrigen Hofbewohner zu Gerlisberg.
