Abweisung dreier Rekurse betr. Verweigerung v. Weinschenkpatenten wegen Verspätung.

Die Herren
1.)
Heinrich Oehninger, Ziegler 
in
Goßau,
2.)
Kasp. Zollinger z. Weinberg
“
do
&
3.)
Heinrich Brunner in Uster,
deren Gesuche um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1860 von der Direktion der Finanzen wegen verspäteter Einreichung der Gesuche abgewiesen worden waren, beschweren sich hierüber beim Regierungsrathe.
Unter Bezugnahme auf § 15 des Gesetzes vom 15. Dezember 1845 betreffend die Weinschenken &. s. w. wonach Gesuche im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15. August eingereicht werden müssen  und diejenigen Fälle, in welchen nach Ablauf dieser Anmeldungszeit Patentgesuche noch angenommen werden dürfen, auf die Rekurrenten keine Anwendung finde,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten und der Direktion der Finanzen.
