Beschwerde des Johannes Honegger von Hombrechtikon und Mithaften über Belegung ihrer Güter zu Jona mit Gemeindssteuern.
Durch ein Schreiben vom 20. d. M. trägt Johannes Honegger von Hombrechtikon für sich und Nahmens mehrerer Bürger aus den Gemeinden Bubikon, Rüti und Hombrechtikon, welche Grundstücke ohne Wohnungen im  Canton St. Gallen besitzen, dem Regierungsrathe die Beschwerde vor, daß von der dortseitigen Gemeinde Jona solche in ihrem Etter befindlichen Liegenschaften mit Gemeindssteuern belegt werden. Sie (die Reclamanten) haben bereits eine dießfällige Klage an die Regierung von St. Gallen gerichtet, und bitten nun, daß solche von der hiesigen kräftig unterstützt werden möchte.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher beschloßen, an die Regierung von St. Gallen zu schreiben, um die Vorstellung der Reclamanten auf angemeßene Weise zu unterstützen und auf Abhülfe zu dringen.
