Antwort an den K. franz. Botschafter betreff. die Stellung der hiers. Notare gegenüber Französischen.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. theilt der K. französische Botschafter Graf von Pontois mit, Herr Boulanger, Gläubiger der Familie Nagel in Wetzikon gebe an, Herr Rodiguet, sein Beistand habe sich unter dem 20t. Jenner d. J. an Herr Notar Keller in Grüningen gewendet, jedoch keine Antwort erhalten. Die Gesandtschaft suche daher darum nach, daß Herr Keller eingeladen werde, sich zu erklären, ob er sich mit den Interessen des Herrn Baulange [sic!], befassen wolle.
Da sich jedoch ergeben, daß es sich hier um eine mit der Stellung eines Landschreibers nicht wohl verträgliche Besorgung von Privatinteressen handle, so hat der Regierungsrath beschlossen, das Notariat Grüningen einzuladen, allfällig ihm, wie es nach dem abschriftlich beigelegten Briefe des Hrn. Boulanger scheine, von demselben eingeschickte Titel einzusenden, um dieselben hierauf der K. französischen Gesandtschaft mit der Auseinandersetzung zu über-  machen, daß die Stellung der hierseitigen Notare von derjenigen der französischen verschieden sei und sie sich mit solchen Geschäften nicht befassen können.
