Gemdrth Töß; Expropriation f. Wasserversorgung.
Mit Eingabe vom 17. d. Mts. suchte der Gemeindrath Töß um Ertheilung des Expropriationsrechtes nach zur Erwerbung von Quellen für die daselbst in Aussicht genommene Wasserversorgung. Dem Gesuche liegt ein Blatt der topographischen Karte, in welches die Situation der Quellenfassung & der Leitung bis & mit dem Reservoir eingezeichnet ist, sowie ein Längenprofil im Maßstab 1 : 2000 für die Längen- & 1 : 200 für die Höhen, bei.
Nach diesen Aktenstücken wurden die Quellen im sog. Kemletentobel, in der Roßweid & Neubruch, sowie bei der Oberzelg & Breite neben dem Hofe Roßberg gefaßt & die Leitung von dort aus zur Kempt bis zum Lampergerrain dem rechten Kemptufer nach, bei der Bahnbrücke unter der Nordostbahn durch, dann im Bacheinschnitt längs der Nordostbahn bis zur Kempt, dort in schiefer Richtung über die Kempt & unter der Landstraße durch bis zur Steigmühle &  von dort aus zum Reservoir im sog. Hündler [Anhöhe bei Dättnau] geführt.
Dieses Projekt kollidirt zwar zum Theile mit einer von Hrn. Philipp Horr im Roßberg projektirten Wasserwerksanlage für Betreibung einer Säge, für welche bereits seit geraumer Zeit ein Konzessionsgesuch pendent ist, in dem Herr Horr die Quellen in seinem Grundeigenthum, welche die Gemeinde Töß ebenfalls expropriiren möchte, nebst dem Wasser des Tobelbaches zur Betreibung seiner Säge benutzen will.
Das scheint aber kein Grund zu sein, das Expropriationsgesuch im Sinne von § 2 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 abzuweisen, & es wird deshalb beantragt, nachdem im Uebrigen die gesetzlichen Requisite erfüllt sind, die Akten zur weitern Behandlung dem Statthalteramte Winterthur zu überweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Töß um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für die von ihm projektirte Quellwasserversorgung im Gebiete des Kemletertobels [sic!] & hohen Roßberges wird  nebst den Plänen dem Statthalteramte Winterthur zugestellt mit der Einladung, nach § 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß.
