Gesuch des J. C. Hauser in Boppelsen u. Consorten betr. Bewilligung zum Nachgraben nach Steinkohlen u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Januar 1849.]
Dem Finanzrathe wird zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen:
Eine vom 27ten. dieß datirte Zuschrift des Herrn Gemeindschreiber Joh. Kaspar Hauser und Consorten in Boppelsen, nebst Beilage, worin das Gesuch gestellt wird, im Umfange der politischen Gemeinden Otelfingen und Boppelsen nach Steinkohlen und andern Mineralien graben zu dürfen.
