Abweisung des Revisionsgesuches des Bezirksrathes Hinweil betreffend Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes Goßau.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 4. d. M. betreffend die un  term 19. v. M. eingesandte Deductionsschrift des Bezirksrathes Hinweil, in welcher derselbe nochmahls seine sub 5. April und 22. May v. J. erlaßenen Beschlüße über Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes Goßau zu rechtfertigen sucht, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß diese Schrift keine neuen factischen oder rechtlichen Angaben enthält, welche nicht bey Faßung des frühern regierungsräthlichen Beschlußes schon berücksichtigt worden sind, – beschloßen:
1.) Der regierungsräthliche Beschluß vom 10. May d. J. bleibt in Kraft.
2.) Es ist von der Rechtfertigungsschrift des Bezirksrathes Hinweil im Protokolle Notiz zu nehmen.
3.) Es ist der Bezirksrath Hinweil davon in Kenntniß zu setzen, daß man sich durch seine Deductionsschrift nicht veranlaßt finde, den Beschluß vom 10. May d. J. in irgend welcher Beziehung abzuändern.
