Wahl Rüegger als Waibel d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 29. Juli d. Js. wurde Emil Rüegger, von Wyl, an Stelle des verstorbenen J. Demuth provisorisch als Waibel des Regierungsrathes gewählt.
Während der Zeit seiner provisorischen Anstellung hat nun Rüegger die ihm zugewiesenen Geschäfte gewissenhaft & pünktlich besorgt, überhaupt seiner Stelle derart obgelegen, daß es sich vollkommen rechtfertigt, denselben schon jetzt definitiv in seiner Stelle zu bestätigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der mit Beschluß vom 29. Juli d. Js. provisorisch zum Waibel des Regierungsrathes gewählte Emil Rüegger, von Wyl, wird definitiv als solcher ernannt, in der Meinung, daß er sich allen durch das Gesetz mit Bezug auf seine Stelle eintretenden Veränderungen, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Gewählten mittelst Zustellung einer Urkunde und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
