Caspar Baumberger und Mithafte von Fällanden werden mit ihrem Gesuch um Bewilligung zur Theilung der dasigen Corporationswaldung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 28. April d. J. datirten Gesuches des Caspar Baumberger und Mithafte Nahmens 68. Corporationsgenoßen von Fällanden um Bewilligung zur Theilung einer ihnen zustehenden Waldung, 2.) einer dagegen unterm 16. May d. J. von dem Gemeindrathe Fällanden und der Mehrheit der dasigen Corporationsvorsteherschaft eingelegten Protestation, und 3.) eines von der Forst-Commißion in Sache erstatteten Berichtes, – sowie in Berücksichtigung:  
1.) Daß der Art: 55 des Gesetzes vom 29. September 1837. betreffend das Forstwesen, vorschreibt, daß Gemeinden oder Holzgenoßenschaften ohne hoheitliche Bewilligung ihre Waldungen weder ganz noch theilweise ausreuten, veräußern oder vertheilen dürfen. 
2.) Daß nun in Bezug auf das vorliegende Gesuch keinerley Gründe, welche dasselbe zu rechtfertigen geeignet wären, vorwalten, überhaupt nach den bisher gemachten Erfahrungen die Zerstücklung von Waldungen auf die Holzcultur höchst nachtheilig einwirkt, es auch in der Pflicht der Regierung liegt, dem durch Zersplitterung solcher sich um vermehrenden Holzmangel möglichst vorzubiegen; 
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche des Caspar Baumberger und Mithafte von Fällanden nicht entsprochen werden. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Uster zu Handen der Petenten sowie der Forst-  Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
