Wahl d. [Christian] Heer v. Töß z. Gehülfen der Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, für die in Folge Beförderung zur öffentlichen Bewerbung ausgeschriebenen Stelle eines Gehülfen der Domänenverwaltung seien die auf einem besondern Verzeichniß aufgeführten Anmeldungen eingegangen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Domänenverwaltung, provisorisch gewählt:
Herrn Christian Heer, Notariatskanzlei in Töß,
und beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
