Abweis. des Gesuches der Gem. Rüti, betreff. Modifikation der Straße von Wald nach Laufenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die von dem Gemeindrathe Rüti gewünschte Modifikation der Straße von Wald nach Laufenbach durch das Jonathal in der Weise, daß sie anstatt unterhalb Fägschweil über diese Ortschaft gezogen würde.  
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Verhältnisse, aus welchen sich ergiebt, daß namentlich in technischer Beziehung das Projekt über Fägschweil gege[n]über denjenigen unterhalb dieser Ortschaft durch, entschieden viel nachtheiliger wäre, in dem die Verkürzung von nicht völlig 200. Fuß gegen die nun 44 8/10. Fuß vermehrte Höhenersteigung ganz verschwände, die Ortschaft Fägschweil durch Anlegung der Straße unten durch keineswegs als abgeschnitten erscheint, zumal die Verbindung mit der neuen Straße für sie leicht ist und endlich auch die in der spätern Eingabe von Rüti enthaltenen Anerbieten zu unbestimmt sind]
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden.
und demnach beschlossen:
Sei hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti Kenntniß zu geben.   
