Arnold Silge v. Schwarzburg-Rudolstadt; Heimschaffung.

[Präsidial-Verfügungen]
27. November 1877.
Mit Zuschrift vom 12. Wintermonat stellt der Gemeindrath Herrliberg das Gesuch, für die Heimbeförderung des in Herrliberg sich aufhaltenden Waisenknaben Arnold Silge aus Schwarzburg-Rudolstadt, geboren 1875 in Zürich, die nöthigen Schritte zu thun.
Laut beigelegtem Schreiben an das kais. deutsche Konsulat in Zürich vom 13. Oktober verlangt der fürstlich Schwarzburgische Kommissär für Landarmensachen in Rudolstadt ein Armutszeugniß betreffend die mütterlichen Großeltern des genannten Knaben, die Eheleute Obschlager in Hedingen. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 16. Wintermonat wurde daher der Gemeindrath Hedingen zur Einsendung eines solchen Zeugnisses eingeladen, aus welchem nun hervorgeht, daß nur der 70 Jahre alte Großvater des Knaben, Hs. Jakob Obschlager, noch am Leben ist, dessen ökonomische Verhältnisse der Art seien, daß er nicht im Stande sei, seinen Enkel zu unterstützen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, die erforderlichen Anordnungen für Heimbeförderung des Waisenknaben Arnold Silge aus Schwarzburg-Rudolstadt im Sinne von § 7 der Verord-  nung vom 4. August d. Js. zu treffen.
2. Mittheilung an die genannte Direktion unter Zustellung der Akten, sowie an den Gemeindrath Herrliberg.
