Gemde. Mettmenstetten Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Kirchenreparatur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Kirchenpflege Mettmenstetten am 8. Okt. v. Js. behufs Gesuch um einen Staatsbeitrag vorgelegten Pläne für Reparatur der dortigen Kirche,
im Hinblick auf den empfehlenden Bericht der Bezirkskirchenpflege Affoltern vom 26. Nov. v. Js. & gestützt auf das von der Direktion der öff. Arbeiten am 27. Jenner l. Js. übermittelte Gutachten des Staatsbauinspektorates, wonach sich die Reparatur als nothwendig und die Pläne als zweckmäßig herausstellen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die von ihr auf Grundlage der eingereichten Pläne  auszuführende Kirchenreparatur ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
