Abweisung e. Anfrage des Gemeindrathes Veltheim betr. die Unterhaltung v. Straßen.
Der Gemeindrath Veltheim beschwert sich mit Eingabe vom 1. dieß darüber, daß die Straßen der Gemeinde durch die vielen dieselben befahrenden Steinfuhrwerke in hohem Grade mitgenommen werden, und er frägt an:
1. ob es gestattet sei, das Steinfuhrwerk bei nassem Wetter zu untersagen;
2. ob bei den bevorstehenden Straßenreparaturen die Steinlieferanten nicht zu Beiträgen an die dießfälligen Kosten angehalten werden können, eventuell in welchem Verhältnisse.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Gemeindrathe Veltheim wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei nicht in der Stellung, Anfragen über streitige Fragen zu beantworten, welche möglicherweise auf dem Rekurswege zur Entscheidung an ihn gelangen könnten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Gemeindrath Veltheim.
