Der Bezirksrath Zürich zeigt an, daß die Carolina Schärer der Gemeinde Außersihl zugekannt worden sey.
Mit Schreiben vom 7. d. M. macht der Bezirksrath Zürich die Anzeige, daß endlich durch obergerichtlichen Spruch die von dem Johannes Schärer von Außersihl mit der verstorbenen Müllerin Halter im Jahr 1829. unehelich erzeugte Tochter Carolina der Gemeinde Außersihl zugekannt worden sey, mit dem Bemerken, daß der in der Sache bestellte Anwald, Herr Cantonsfürsprech Klauser sich während der Führung des ganzen Prozeßes auf das großmüthigste gegen die Tochter Schärer betragen habe.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, davon dem Policeyrathe Kenntniß zu geben, denselben dem Bezirksrathe zu verdanken und das besondere Wohlgefallen gegen den Herrn Cantonsfürsprech Klauser für die menschenfreundliche und edelmüthige Behandlung der Bürgerrechtsangelegenheit der Carolina Schärer auszusprechen.
