Gesuch um Uebertragung des dem Joh. Spinner z. Sternen in Birmensdorf bewilligten Tavernenrechts an deßen Wittwe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mai 1859.]
Ein mittelst Eingabe vom 6. Mai d. Js. von dem Gemeindrathe Birmensdorf gestelltes Gesuch, daß das unterm 9. April d. Js. dem Joh. Spinner zum Sternen in Birmensdorf ertheilte Tavernenrecht auf deßen Wittwe übertragen und die Rekognitionsgebühr auf das gesetzliche Minimum reduzirt werden möchte, geht an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung.
