Schrbn des Kriminalamts Stuttgart betr. Verzichtleistung auf die Einvernahme der W. Stöhr.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. December 1854.
Das königlich württembergische Kriminalamt Stuttgart zeigt mit Schreiben vom 9. dieß an, daß auf die Vernehmung der Wilhelmine Stöhr dahier in der vor dem Schwurgericht in Eßlingen zur Verhandlung  kommenden Anklagesache gegen Louise Haselmeier u. Kons. verzichtet werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz, an die das frühere Gesuch durch die Vermittlung des Obergerichtes gelangt war, zugestellt.
