J Jb. Dändliker in Hombrechtikon. Revisionsgesuch betr. Vermögenssteuertaxation.
Betreffend ein von J. J. Dändliker in Langenriedt-Hombrechtikon mit Eingabe vom 20. dies gestelltes Revisionsgesuch gegen den Recursbescheid vom 11. d Mts betreffend Taxation der Vermögenssteuer, wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten dasselbe mit der Verdeutung zurückzustellen, daß er sich, insofern er gegen diese Taxation fernere Schritte glaube thun zu müssen, gemäß § 48 lemma 2 des Steuergesetzes an das Friedensrichteramt zu wenden habe. 
