Beschluß betr. d. zukünftige Behandlung v. Gesuchen um Verabreich. v. Staatsbeiträgen an Kirchenbauten & dgl.
Der Kirchenrath findet sich bei Vorlegung mehrerer Anträge betreffend die Verabreichung von Staatsbeiträgen an kirchliche Bauten zu der Eröffnung veranlaßt, daß nach seiner Ansicht solche Beiträge in Zukunft nur solchen Gemeinden verabreicht werden sollten, welche zuvor nicht nur das Bedürfniß der Bauten nachgewiesen, sondern auch den Oberbehörden die Baupläne zur Genehmigung vorgelegt haben. Der Kirchenrath fügt bei, daß er, sofern der Regierungsrath diese Ansicht theilen sollte, nicht ermangeln werde, den sämmtlichen Gemeindskirchenpflegen eine dießfällige Weisung zugehen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit einem solchen Vorgehen des Kirchenrathes, wodurch den Oberbehörden von der Ausführung solcher Bauten eine Cognition ermöglicht werde, einverstanden; ferner halte der Regierungsrath dafür, es dürfte mit Rücksicht auf die großen Summe, welche die Staatsbeiträge für kirchliche Bauten allmälig erfordert haben, auf eine Reduktion in der Zutheilung derselben Bedacht genommen werden.  nommen werden. [sic!]
2. Mittheilung an den Kirchenrath & die Direktion der Finanzen.
