Ziv. Gemde Ottikon; Staatsbeitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Ottikon, politische Gemeinde Illnau, hat in den Jahren 1878 & 1879 eine Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung erstellen lassen. Die dießfälligen belaufen sich laut beiliegender Rechnung auf Fr. 9856 85 Rp., wovon speziell Fr. 1651 85 Rp. auf 8 angebrachte Hydranten entfallen.
Mit Zuschrift vom 8. Mai 1881 stellt nun die Vorsteherschaft genannter Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten & führt mit Schreiben vom 11 Mai gl. Js. an, es seien die in erwähnter Rechnung mit einem Kostenbetrage von Fr. 174 50 figurirenden Standrohre & Schläuche, im Jahr 1880 angeschafft worden & erst in  diesem Jahr habe die Rechnung über das ganze Werk abgeschlossen werden können.
Was die Leistungsfähigkeit der Hydranteneinrichtung betrifft, so bemerkt die Petentin in ihrer Eingabe vom 8. Mai 1881, der Bezirksrath Pfäffikon habe dieselbe durch einen Abordnung prüfen lassen & es sei das Resultat dieser Prüfung ein so befriedigendes gewesen, daß auf das Gutachten des Experten hin dem Gesuche neu Ausfüllung der bisher bestandenen Feuerweier ohne Bedenken entsprochen wurde.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Ottikon sind folgendermaßen gestaltet: Das Zivilgemeindegut beträgt Fr. 10,000
das Steuerkapital beläuft sich auf            “   529,200
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer ist 120, diejenige der Haushaltungen 101.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 371/2‰, oder durchschnittlich per Jahr 71/2‰ bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöschereinrichtungen vom 22. Januar 1879  an die Erstellung einer Hydranteneinrichtung & Anschaffung der benöthigten Zubehörden ein Beitrag von 330 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Ottikon, durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Rechnung & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
