Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f.
In Folge der von dem Großen Rathe unterm 24 & & [sic!] 25 d. erlassenen Gesetze u. Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w. werden nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1., Von dem Beschlusse des Großen Rathes betreffend Berichtigung eines Versehens in dem Gesetze über die Schuldbetreibung hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Vormerk zu nehmen. 
Das Gesetz über die Schuldbetreibung ist nunmehr besonders zu drucken & dem Obergerichte für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte u. Schuldenschreiber u. Notare, sowie den sämmtlichen Gemeindammännern zuzustellen.
2., Der Beschluß des Großen Rathes: „Der Große Rath, nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes, beschließt: 1. Der Gemeinde Obfelden wird an die Baukosten für Kirche, Pfarrhaus u. s. w. eine Beisteuer von Frkn. 2,000. gegeben, jedoch ohne daß hiedurch eine Verpflichtung irgend welcher Art für die Zukunft eingegangen wird. 2., Der Regierungsrath wird ermächtigt, seinen außerordentlichen Kredit auf dessen Rechnung diese Ausgabe zu stellen ist, nöthigenfalls im Betrage dieser Summe zu überschreiten.[“] – wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung überwiesen:
3. Das Gesetz betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes ist in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen & der Direktion des Innern zur Beantragung eines Reglements zuzustellen.
4. Die Gesetze betreffend die Wahl[,] Amtsdauer & Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes & betreffend Veränderung der §§. 46. & 47. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2 April 1850  sind in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen.
5., Der nachstehende Beschluß des Großen Rathes: „Der Regierungsrath wird ermächtigt, vom 1 August l. J. an den Salzpreis in allen denjenigen Münzsorten abnehmen zu lassen, welche bei den eidgen: Kassen Kurs haben & zwar zu dem für die letztern geltenden Tarif“ – wird der Direktion der Finanzen mit der Einladung übermacht, die zur Vollziehung nöthigen Anordnungen zu treffen.
6., Die Petitionen einer Anzahl Gemeinden am See um Abänderung des Beschlusses des Großen Rathes vom 5 Febr: 1845. betreffend Regulirung der Wasserstände im Zürichsee & der Limmat werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen.
7., Die Petition der Gemeinde Oetweil um Abänderung des §. 11. der Verfassung behufs Einführung der Erneuerungswahlen mit Bezug auf die Geistlichen wird dem Kirchenrathe zur Begutachtung überwiesen.
8., Der Beschluß des Großen Rathes: [„]Es ist dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14 Juni 1851. wodurch vorläufig ein Theil der gesetzlichen Bestimmung über die Domänenverwaltung suspendirt wird, die Genehmigung ertheilt.“ – wird der Direktion  der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.
9., Der nachstehende Beschluß: „Der Große Rath, mit Hinsicht auf §. §. 3 u. 8. des Gesetzes, betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1. Es wird dem Regierungsrathe für die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule ein Kredit von Fr. 60,000. neuer Währung bewilligt, welche Summe aus dem Staatsgute vorzuschließen [recte: vorzuschießen] & der Domänenkasse von der neu errichteten Anstalt alljährlich mit 3% zu verzinsen ist.
§ 2 Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.[“] – ist in das Amtsblatt aufzunehmen, u. der Direktion der Finanzen, ferner der Direktion des Innern, dieser mit dem Auftrage zu übermachen, dem Regierungsrathe bezüglich auf die Art der Vollziehung Anträge vorzulegen.
10., Von nachstehenden Wahlen:
a., des Herrn Dr. A. Escher zum Regierungspräsidenten;
b., des Herrn Fürsprech Pestalutz zum Mitgliede des Obergerichtes;
– wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben, von derjenigen des Herrn Regierungspräsident Dr. Escher überdies dem Bundesrathe & sämmtlichen Kantonsregierungen.  
11., Von dem Beschlusse des Großen Rathes, es solle die Stelle eines Adjunkten beim Kantonalverhöramte für einstweilen unbesetzt bleiben, wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
