Recurs des Schulcapitels Regensberg betreffend Einführung des Neuen Testaments in den Schulen.
Mit Eingabe vom 11. d. M. recurrirt das Schulcapitel Regensberg, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 11ten v. M. durch welchen die Gemeindsschulpflegen berechtigt werden, in ihren Schulen für den Religionsunterricht statt des mangelnden Spruchbuches das H. Neue Testament einzuführen, in der Meinung, daß die Gemeindsschulpflegen über die Auswahl der zu lesenden Abschnitte und Sprüche sowie über die Art und Weise ihrer Behandlung die nöthigen Anordnungen treffen sollen.
Es wird eine Recurscommißion in den Personen MHHerren Regierungsräthen Moußon und Bluntschli niedergesetzt und das Recursschreiben dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
