Hr. [Heinrich] Zangger in Uster. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Heinrich Zangger in Uster,
	betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 19. Mai 1865 suchte Herr Zimmermeister Bünzli in Uster um die Bewilligung nach, das zwischen dem Reibegebäude der Gebrüder Ochsner, Müller, u. dem Püntenwuhr noch vorhandene Gefälle für ein Pansterrad zur Betreibung einer Waschanstalt benutzen zu dürfen.
B. Unterm 25. gl. Mts. stellte Herr Heinrich Zangger in Uster das Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Benutzung des zwischen der Mühle Kirchuster u. der Spinnerei des Hrn. Bünzli sich noch vorfindenden Gefälles des Aabaches behufs Errichtung eines neuen Wasserwerkes.
C. Nach erfolgter Publikation beider Projekte erhoben dagegen Einsprache:  
a. gegen das Bünzlische Projekt:
Herr
Heinrich Zangger,
in Uster
b. gegen das Zanggersche Projekt:
1.
“
Zimmermeister Bünzli,
in Uster
2.
“
Hch. Berchtold zur Farb
“      “
c. gegen beide Projekte
1.
die Civilvorsteherschaft Uster.
2.
Herren
Gebrüder Ochsner, Müller,
in Uster
3.
“
Solomon Heußer u. Mith.
“      “
4.
Herr
J. Strehler, zum Sternen,
“      “
5.
“
Escher-Hotz,
in Greifensee
D. Bei der unterm 12. Christm 1865 vom Kreisingenieur in Gegenwart sämmtlicher Betheiligter vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten bloß die Einsprachen der Herren Heinrich Berchtold, zur Farb, Solomon Heußer u. Mithafte, Strehler zum Sternen u. Escher-Hotz erledigt werden, die andern blieben unerledigt. Seither hat indessen Herr Heinrich Zangger laut Zuschrift vom 9. v. Mts. die Ochsnersche Mühle sammt Reibe käuflich an sich gebracht, es ist somit die Einsprache der Herren Ochsner als erledigt zu betrachten. Ferner legt Hr. Zangger einen mit Hrn. Bünzli abgeschlossenen Vertrag vor, nach welchem Hr. Bünzli zu Gunsten des Hrn. Zangger auf das s. Z. gestellte Konzessionsbegehren für das Gefälle des Püntenwuhres verzichtet u. die gegen das Zangger’sche Konzessionsgesuch erhobene Einsprache zurückzieht u. in welchem auch noch das dem Hrn. Zangger zu überlassende Gefälle genau festgesetzt ist. Endlich reicht Hr. Zangger noch eine Erklärung der Civilvorsteherschaft Uster ein, wonach auch diese  ihre Protestation gegen das Projekt des Hrn. Zangger zurückzieht.
Somit sind alle Einsprachen gegen dieses Projekt gefallen u. gestützt hier auf stellt Hr. Zangger das Gesuch, es möchte ihm nunmehr im Sinne seiner frühern Eingabe die s. Z. von Hrn. Bünzli nachgesuchte Konzession für das Gefälle am Püntenwuhr ertheilt werden.
E. Wie sich aus dem Berichte des Experten ergibt, beabsichtigt Herr Zangger, das zu erwerbende Gefälle mit demjenigen der ehemaligen Ochsnerschen Mühle zu vereinigen u. für ein neues Etablissement zu benutzen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Zangger, in Uster, jetzigem Besitzer der ehemals Ochsner’schen Mühle daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, das durch Vertrag mit Hrn. Zimmermeister Bünzli daselbst festgesetzte Gefälle des Püntwiesenwuhres mit dem Gefälle der Mühle zu vereinigen u. beide zusammen zur Betreibung eines neuen Wasserwerkes zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Als Anfang des für das neue Wasserwerk zu benutzenden Gefälles gilt die Stirne der Regulirfalle bei der Ochsner’schen Mühle, K im Plan, u. als Ende eine am Ende des Zangger’schen Ablaufkanales zu legende Grundschwelle, u. es wird dasselbe  durch folgende Höhenangaben näher bestimmt:
Stirne der Regulirfalle bei der Ochsner’schen Mühle, zugleich Wasserspiegel K im Plan
25.31.
Oberfläche des Püntenwuhres t im Plan
31.61.
Wasserspiegel über dem do.             do
30.21.
Oberfläche der am Ende des Zangger’schen Ablaufkanals zu legenden Grundschwelle
36.61.
Wasserspiegel über dieser Schwelle
34.91.
	Fixpunkte:
1, 2 u. 3 Fensterbank an der Westseite der bestehenden Spinnerei der Firma Zangger, i im Plane
22.55.
2. Die Gefällsgrenze zwischen dem neu zu erstellenden Etablissement des Hrn. Zangger u. demjenigen des Hrn. Bünzli wird durch eine am Ende des Zangger’schen Ablaufkanals zu legende Grundschwelle in der Art bestimmt, daß die Oberfläche dieser Grundschwelle fünf Fuß unter der Oberfläche der Wurhrstanne am Püntenwuhr liegen soll, u. daß die Wasserdicke über dieser Grundschwelle einen Fuß sieben Zoll nicht übersteigen darf.
3. Die Firma Zangger ist verpflichtet, oberhalb ihrem zu erstellenden Wasserwerk eine Vorrichtung anzubringen, vermittelst welcher das überflüssige Wasser entweder dem Wildbache oder dem Wässerungsgraben zugeleitet werden kann.
4. Die Oberfläche der durch den Fahrweg bei der gedeckten Bachbrücke des Hrn. Berchtold zur Farb zu erbauenden Brücke darf nicht höher als die Oberfläche der Fahrbahn genannter Brücke zu liegen kommen.
5. Allfällige Rechte des Hrn. Hürlimann, Müller in Nieder-  uster, mit Beziehung auf die Nachlösung des Wassers bleiben vorbehalten.
6. Bezüglich noch vorhandener Rechte der Besitzer von Wässerungswiesen, wird Herr Zangger auf den zwischen Hrn. Solomon Heußer u. Mithafte u. den Herren Bünzli u. Oberstlieut. Kunz unterm 20. Febr. 1857 dießfalls abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
7. Durch dieses Wasserwerk dürfen unterhalbliegende Wasserrechte weder beeinträchtigt noch gestört werden; die Wasserwerksbesitzer sind demnach verpflichtet, das Wasser regelmäßig abfließen zu lassen, d. h., wenn Rad oder Türbine abgestellt wird, soll der Leerlauf geöffnet werden.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserwerk wird für die Betreibung der Baumwollfabrikation bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechte herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des je-  weiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Heinrich Zangger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 37.70 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
