Wahl des H[errn] Liechti v. Winterthur zum Salzfaktor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen an die durch den Hinschied des Herrn, Oberst Weiß  von Winterthur erledigte Stelle eines Salzfaktors daselbst und nach weiterer Einsicht der von dem Finanzrath gemäß §. 7. des Gesetzes über die Besoldungen des Salzamtspersonals eingereichten einfachen Vorschlages gewählt
den Herrn Liechti von Winterthur, Sekretär bei dortiger Stadtverwaltung.
Hievon ist dem Finanzrath für sich und zu Handen des Salzdepartementes sowie dem Gewählten selbst durch Urkunde Kenntniß zu geben, und ist die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
