Genehmigte Erweiterung der Straße 4t. Kl. durch d. Dorf Tagelschwangen, behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Civilgemeinde Tagelschwangen, Kirchgemeinde Lindau,
betreffend Genehmigung der Erweiterung einer Straße 4t[er] Klasse, behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14. November d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Tagelschwangen das Gesuch um die Genehmigung der von dem Gemeindrathe Lindau und Bezirksrathe Pfäffikon beschlossenen Erweiterung der Straße 4t[er] Klasse durch das Dorf Tagelschwangen und weiterhin gegen Wangen und Bisikon, auf 14‘ Kronenbreite mit ein Fuß breitem Seitengraben, da ein Bürger der Gemeinde beharrlich die Abtretung des erforderlichen Landes verweigere, behufs dießfälliger Anwendung des Abtretungsgesetzes.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet unterm 18. November d. Js.:
Die Herren Gebrüder Wegmann in Tagel-  schwangen haben ein Baugespann errichtet, dessen südliche Ecke in das zu der fraglichen Straße abgesteckte Land vortrete und sodann bei dem Bezirksrathe Protestation eingelegt, gegen die Aussteckung der Straße auf der Stelle wo das Gespann der Straße weichen sollte, allein der Bezirksrath  habe unterm 21. Febr. d. Js. beschlossen:
1.) Die Rekurrenten sind abgewiesen und es wird die Aussteckung der Straße durchweg auf eine Breite von 14 Fuß an der Krone mit 1 Fuß breitem Ortgraben auf jeder Seite gutgeheißen.
2.) Auf der Stelle wo das betreffende Baugespann steht, ist das Straßenbord außerhalb des Ortgrabens dem Einschnitte entsprechend abzuschrägen und es ist die projektirte Baute in der obern südlichen Ecke auf den Rand jener Abschrägung zurückzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Civilgemeinde Tagelschwangen, die Straße 4t[er] Klasse durch das Dorf gegen Wangen und Bisikon gemäß den Beschlüssen des Gemeindrathes Lindau und  des Bezirksrathes Pfäffikon zu erweitern, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Tagelschwangen, an den Bezirksrath Pfäffikon an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz.
