[Heinrich] Trachsler a. Lehrer in Winterthur; Rek. betr. Entschädig. wegen Nichtwiederwahl.
In Sachen
des Herrn Heinrich Trachsler, alt Lehrer in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Entschädigung wegen Nichtbestätigung im Amte,
ergibt sich:
A. Bei der von der Schulgemeinde Veltheim am 21. Hornung 1875 vorgenommenen Wahlverhandlung wurde Hr. Trachsler, Lehrer daselbst nicht mehr in seinem Amte bestätigt.
B. Unterm 28. Hornung 1876 suchte derselbe beim Erziehungsrathe darum nach, es möchte ihm Gelegenheit gegeben werden, das Gesuch um Entschädigung, welches er wegen dieser Nichtwiederwahl zu stellen gedenke, einem Mitgliede des Erziehungsrathe[s] gegenüber näher zu begründen.
C. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 3. Mai 1876 wurde das Gesuch abgewiesen aus folgen-  den Gründen:
1. Eine längere Reihe von Jahren hindurch sei die Lehrtätigkeit des Hrn. Trachsler in Veltheim Gegenstand erheblicher Beschwerden von Seite der Gemeindsschulpflege Veltheim und der Bezirksschulpflege Winterthur gewesen. Die in seiner Unterrichtsweise und in dem Maße seiner Pflichterfüllung gerügten Uebelstände hätten weder durch Mahnungen noch durch außerordentliche Inspektionen, welche wiederholt sowol durch die Bezirksschulpflege als durch den Erziehungsrath veranstaltet worden seien, beseitigt werden können. Weitaus zum größten Theil seien diese fraglichen Uebelstände dem Umstande zugeschrieben worden, daß Hr. Trachsler neben seinem Lehramt eine Kuranstalt auf der der Gemeinde Veltheim entgegengesetzten Seite der Stadt Winterthur betrieben und auch dort gewohnt habe, und daß er sich zum Aufgeben dieser Anstalt nicht habe entschließen können.
2. Am 23. April 1873 habe deshalb der Erziehungsrath beschlossen:
a. Lehrer Trachsler wird auf 1. Mai l. Js. in seiner Lehrthätigkeit für so lange eingestellt, bis er seinen Nebenberuf aufgibt und sich ausschließlich der Schule widmen  zu wollen erklärt.
b. demselben wird ein Vikar mit einer Besoldung von Frk. 1200 bestellt, von welchem Betrag Hr. Trachsler Frk. 850 zu tragen hat.
3. Als sodann Hr. Trachsler, anstatt a sich a ausschließlich der Schule zu widmen, vielmehr selbst in öffentlichen Blättern erklärt habe daß er sich nun gänzlich seiner Lieblingsbeschäftigung widme habe der Erziehungsrath unzulässig gefunden, daß jener gleichwol den größern Theil seiner Besoldung wie einen auf unbestimmte Zeit gewährten Ruhegehalt beziehe, und am 9. Herbstmonat 1874 den weitern Beschluß gefaßt, Trachsler habe vom 1. Wintermonat gl. Js. an seinen Vikar mit Frk. 20 per Woche zu entschädigen, und es sei die Bestimmung der Zulage für den letztern der Gemeinde anhin gegeben.
4. Weil die Gemeinde Veltheim im Frühjahr 1875 dem immer noch nicht zur ausschließlichen Lehrthätigkeit zurückgekehrten Hrn. Trachsler die Wiederbestätigung im Amte verweigert habe, sei daraus für den Genannten keinerlei Anspruch an den Staat abzuleiten, da die von ihm seit Jahren eingenommene Stellung zu seinem Lehramt die Zuerkennung einer Entschädigung, sei dieselbe größer oder kleiner, verwahre.
D. Mit Eingabe vom 11. l. Mts. beschwert sich Hr. Trachsler über obigen Beschluß und stellt  das Gesuch um Verabfolgung einer Entschädigung. Zur Begründung führt Rekurrent im Wesentlichen lediglich den Beschluß des Erziehungsrathes vom 3. März 1875 an, durch welchen ihm die Besoldung bis 2. Hornung 1875 noch zugesprochen worden sei „unbeschadet seinen verfaßungsmäßigen Entschädigungsansprüchen“, welcher Satz doch wol das unzweideutige Geständniß der Berechtigung auf Entschädigung involvire.
E. Statt einer Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Erziehungswesens auf den Inhalt des rekurrirten Beschlusses selbst, ohne weitere Bemerkungen beizufügen.
Der Regierungsrath,
aus den im Beschlusse der Erziehungsrathes vom 3. Mai d. Js. angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens.
