E. Böhni, Arzt in Stein a/Rhein, Ns. sr. Frau [Margaretha] geb. Fehr v. [Kleinandelfingen], abgewies. Rek. betr. Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. E. Böhni, Arzt in Stein a/Rh. Namens seiner Frau Margaretha geb. Fehr und der Frau Züst geb. Fehr, 
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 27. Jenner d. Js,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Jenner d. Js. hat Hr. Böhni beim Bezirksrath Andelfingen das Begehren gestellt, daß, da den Schwestern des verschollenen Konrad Fehr von Kl. Andelfingen vom 1. Jenner 1871 an die Nutznießung von dessen Vermögen zugesprochen worden sei, ihnen in Gemäßheit der §§ 729, 730 u. 741 auch die Verwaltung desselben überlassen u. sämmtliche Jahresrechnungen, welche darüber seit dem muthmaßlichen Ableben des Konrad Fehr gestellt worden, ihnen behändigt werden.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat durch den erwähnten Beschluß dieses Begehren abgewiesen, weil für die Zuständigkeit der vormundschaftlichen Verwaltung des Vermögens des – verschollenen – Konrad Fehr ausschließlich § 437 lit. b. des privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend sei, der seine Auslegung dahin erhalten habe, daß die Erbberechtigten den Zinsgenuß am Vermögen des Verschollenen erhalten, die Verwaltung des letztern aber in vormundschaftlichen Handen bleibe bis zur Todeserklärung.
C. Hr. Böhni beschwert sich mit Zuschrift vom 6. v. Mts. über diesen Beschluß.
D. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt unterm 23. März Abweisung des Rekurses, weil bei unter Vor-  mundschaft stehenden Personen der Nießbrauch in der Weise beschränkt sei, daß dem Nießbraucher nur ein Recht auf den Zinsgenuß u. nicht auf die Verwaltung selbst zustehe.
in Gemäßheit der bezirksräthlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
