Schreiben des Obergerichts betr. Erlassung von Ausweisschriften behufs der Copulation der Verlobten Joh. Heß v. Wald und Katharina Wirth v. Berg Kt. St. Gallen u. ablehnende Antwort desselben.
Das Obergericht theilt unterm 5t hjs. unter Beilegung der betreffenden Akten mit, daß es geneigt sei, den Verlobten, Johannes Heß, Schlosser von Wald und Katharina Wirth katholischer Confession von Berg, Kantons St. Gallen die Beibringung der noch mangelnden Ausweisschriften behufs ihrer Copulation zu erlassen, nämlich des Verkündscheins aus der Heimath der Braut und einer Urkunde über die Entlassung der letztern aus dem Staats- und Gemeindsbürgerrrechtsverbande ihrer Heimath indem die erstern aus confessionellen Gründen nicht erfolgen könne und die Erlassung der letztern in Berücksichtigung der übrigen beigebrachten Schriften und unserer Kantonalgesetzgebung keine nachtheiligen Folgen nach sich ziehen könne; jedenfalls ein begründeter Zweifel  über das Vorhandensein der nach unsern Gesetzen erforderlichen Bedingungen einer gültigen Ehe nicht obwalte. Das Obergericht wolle indessen gewärtigen, ob der Regierungsrath seine nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 29ten September 1842. für diesen Fall erforderliche Einwilligung ebenfalls ertheilen werde, oder ob derselbe die Beibringung weiterer Ausweisschriften für nöthig erachte
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath, wenn er auch in soweit die Ansichten des Obergerichtes theile, daß aus der Bewilligung dieser Copulation keine nachtheiligen Folgen entstehen würde, darauf bestehen müsse, daß die mangelnde Bescheinigung über die Entlassung der Braut aus ihrem heimathlichen Staats- und Bürgerrechtsverbande beigebracht wurde [l. M. v. h. T.]
