Joh. Rellstab. Bäcker v. Rüschlikon. Entlass. dess. a/d. Staats- u. Gmdsverband.
Herr K. Rellstab, Lehrer, in Außersihl stellt als Vormund des Joh. Rellstab, Bäcker, von Rüschlikon, u. dessen Familie, dato in New-York, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande u. legt demselben einen nordamerikanischen Bürgerbrief sammt einem Zeugniß des nordamerikanischen Consulates in Zürich über die Aechtheit desselben bei.
Der Gemeindrath Rüschlikon und der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent, Joh. Rellstab, Bäcker, von Rüschlikon, sammt dessen Familie aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcher. Ausweisweisschriften [sic!] an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald  er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Hdn. des Gemeindrathes Rüschlikon, sowie an den Petenten.
