Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag zur Bestätigung der Wirthschaftsabgabe für die Jahre 1833. und 1834.
Ein von dem Finanzrathe mit Bericht vom 6. d. M. hinterbrachter Gesetzesvorschlag zur Bestätigung der Wirthschaftsabgabe für die beyden Jahre 1833. und 1834., wurde vom Regierungsrathe genehmigt und dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitweisung vorzulegen beschloßen:
Weisung.
Da das Gesetz vom 20. May 1831. über die Wirthschaftsabgabe, welches unterm 30. Brachmonath 1832. von dem Großen Rathe auf ein Jahr bestätigt wurde, auch gegenwärtig wieder der Erneuerung bedarf, so gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der obersten Landesbehörde einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu geneigter Prüfung vorzulegen.
Obschon das bisherige Gesetz in Rücksicht sowohl des Ertrages der Wirthschaftsabgabe als der Art, wie sie auf die Pflichtigen verlegt wird, manches zu wünschen übrig läßt, so hat der Regierungsrath dennoch geglaubt, in §. 1. des beyliegenden Entwurfes auf unveränderte Beybehaltung desselben für die beyden Jahre 1833. und  1834. antragen zu sollen, und dieses zwar vorzüglich aus dem Grunde, weil mit dem 31. December 1834. nicht bloß alle, seit Erlaß des Gesetzes vom 24. Weinmonath 1831. über Ertheilung von Weinschenkrechten neu bewilligten, sondern auch weitaus die große Mehrzahl der früher auf die Dauer von 10. Jahren bestandenen Weinschenkpatente ihre Endschaft erreichen, mithin jener Zeitpunkt dann unstreitig auch für Einführung neuer gesetzlicher Bestimmungen über die erwähnte Abgabe der geeigneteste seyn wird.
Diese Bestimmung, daß der reine Ertrag der Abgabe sich für jedes der beyden Jahre auf die Summe von Frk[en]. 75000. belaufen solle, schien dem Regierungsrath darum nothwendig, weil das dießjährige Büdget diese Summe wirklich verlangt; um nun aber dieselbe zu erhalten, müßen bey der Verlegung der Abgabe die in circa 2000. Frk[en]. bestehenden Auslagen für Taxationen, Provisionen u. s. w. zu jener Summe geschlagen werden; die Ermächtigung hiefür liegt in der angetragenen Faßung des 2ten §. des beyliegenden Gesetzesentwurfes.
Wenn endlich in §. 3. die Bearbeitung eines neuen Gesetzes über den künftigen Bezug der Wirthschaftsabgabe der Staatshaushalts-Revisions-Commißion übertragen wird, so liegt hierin nur eine Wiederholung der in §. 1. litt. d. des Großrathsbeschlußes vom 30sten Brachmonath 1831. enthaltenen Bestimmung, laut welcher jene Behörde sich mit der Revision sämmtlicher Abgabengesetze zu befaßen hat. 
Diese wenigen Bemerkungen schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß dem HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer das Referat über den vorliegenden Gegenstand übertragen worden ist.
Gesetzesvorschlag.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, ( beschließt:
§. 1.
Die Wirthschaftsabgabe soll für die beyden Jahre 1833. und 1834. nach den Bestimmungen des dießfälligen Gesetzes vom 20. May 1831. bezogen werden.
§. 2
Der jährliche Ertrag dieser Abgabe ist auf die Summe von 75000. Franken festgesetzt, welche, nach Abzug sämmtlicher Erhebungskosten, rein in die Staatscaßa fallen sollen.
§. 3.
Die Staatshaushalts-Revisions-Commißion ist beauftragt, vor Ablauf dieses Gesetzes dem Großen Rath einen Gesetzesentwurf, betreffend den fernern Bezug einer Wirthschafts-Abgabe, zu hinterbringen.
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
