Beschluß betr. e. Neubaute der Kirche in Töß.
Betreffend die Kirche in Töß und die in deren nächster Umgebung von den Herren Rieter & Compie begonnenen Bauten berichtet die Finanzdirektion unter Bezugnahme auf ihr Gutachten vom 13 Juli v. Js. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 14 gl. Mts Folgendes:
Sowol die Herren Rieter und Comp. als auch der Stillstand Töß haben sich je länger je mehr davon überzeugt, daß sowohl die kirchlichen Funktionen, als auch die Benutzung der von Herrn  Reiter projektirten Etablissements in hohem Maaße beeinträchtigt würden, wenn die gegenwärtige Kirche stehen bliebe, und es erklärten sich auch im Laufe der Verhandlungen beide Theile zu freiwilligen Opfern für Erbauung einer neuen Kirche bereit, obwol sie wegen der Art und Weise, wie der Verkauf der Domäne Töß seiner Zeit bewerkstelligt worden ist, alle Verpflichtung, die in Aussicht stehenden Verwicklungen zu beseitigen, dem Staate zuschreiben, die Finanzdirektion ließ sich hierauf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gutachten darüber abgeben, welche Hauptreparaturen an der Kirche und den Getreidemagazinen in Töß im Laufe der nächsten Jahre in Aussicht stehen, um in Erfahrung zu bringen, wie viel der Staat ohne reelle Einbuße an den Bau einer neuen Kirche beitragen könnte und suchte auch bestimmte Anerbietungen von Seite der Herren Rieter und der Gemeinde Töß zu erhalten, was aber von der letzern verweigert wurde, unter Erklärung ihrer Bereitwilligkeit indessen, sich bei den Kosten angemessen zu betheiligen: Dadurch wurde es auch dem Herrn Rieter unmöglich gemacht, einen bestimmten Kaufpreis für die an ihn abzutretende alte Kirche und die Fruchtmagazine an-  zubieten, da er zwar bereit war, mehr zu bezalen als diese Lokalitäten nach unparteiischer Schätzung werth seien, diesen Mehrbetrag aber erst dann festsetzen zu können erklärt, wenn die Gemeinde Töß ihren Beitrag definitiv festgesetzt habe, weil er letzterer gegenüber sich verpflichtet habe, zu ihrem Beitrag freiwillig den vierten Theil derselben zuzufügen. Nach den von beiden Seiten gegebenen Andeutungen in Verbindung mit dem oben erwähnten Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten dürfte auf folgende Grundlagen hin der Abschluß eines Vertrages zwischen den verschiedenen Theilen möglich sein.
Beitrag der Gemeinde Töß
Frk.
10 000.
Zuschuß der Herren Rieter ¼
„
2500.
Kaufpreis für die Kirche u. die Fruchtmagazine
„
20 000.
Dazu kämen ferner:
Ersparnisse des Staates bei einem Neubau:
Hauptreparaturen während der nächsten Jahre:
„
4200.
Ersparung beim Unterhalt je Jahr ungefähr Fc 160
„
4000.
Frk.
40 700.
Den Bau der neuen Kirche würde Herr Rieter unter Kontrolle des Staats-  bauinspektorates für
Frk.
44 700.
übernehmen. Es bliebe also außer dem in der zuletzt angesetzten Summe
nicht inbegriffenen Landankauf noch zu decken
„
4000.
Die wirklichen Opfer, die der Staat zu bringen hätte, bestünden daher außer dem Landankauf und der Summe von Frk. 4000 in der Abtretung der Fruchtmagazine, die indessen nicht hoch anzuschlagen ist, da sie von Jahr zu Jahr entbehrlicher werden und im Fall eines Verkaufs nur als Material verwerthet werden könnten. Ueberdieß hat sich Herr Rieter anerboten, noch für eine gewisse Reihe von Jahren den nöthigen Raum für Empfangnahme der Naturalgrundzinse und Zehnten anzuweisen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit Herrn Rieter auf Grundlage des vorstehenden Berichts Unterhandlungen wegen Verlegung der Kirche zu pflegen, dabei aber zu trachten, daß sowohl Herr Rieter als auch die Gemeinde Töß sich zu möglichst günstigen Bedingungen herbeilassen, und daß namentlich die Gemeinde Töß den Platz für die neue Kirche unentgeldlich anweise und den Unterhalt derselben übernehme.
