Eid. Zolldepart. Fragenschema betr. Zolltarifrevision.
Das schweiz. Zolldepartement berichtet, es erachte es behufs Revision des schweiz. Zolltarifs für zweckmäßig an die Kantonsregierungen zu gelangen, um durch deren Vermittlung allen betheiligten Interessen Gelegenheit zu geben, ihre Wünsche zur Geltung zu bringen.
Zur Erzielung eines einheitlichen Vorgehens der bei der Sache Betheiligten legt das Departement ein Fragenschema vor.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben einstweilen auf den Kanzleitisch gelegt.
