Wiederergänzung der Schanzen-Commißion.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 24. d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Wiederergänzung der durch die Entlaßung des HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer aus der Schanzen-Commißion entstandenen Lücke in dieser Behörde, hat der Regierungsrath vorerst hin- sichtlich der Zahl der Mitglieder derselben beschloßen, es bey der dießfalls unterm 2. März d. J. getroffenen reglementarischen Bestimmung, wonach sie aus fünf Mitgliedern bestehen soll, mit der Befugniß jedoch, sachkundige Männer außer ihrer Mitte, da wo sie es nöthig findet, für gewiße Arbeiten zu gebrauchen, ( bewenden zu laßen. Hierauf wurde zur Wahl eines neuen Mitgliedes in jene Behörde, anstatt des HHerrn Sulzer, geschritten, und es fiel dieselbe, dem dießfälligen Vorschlag des Finanzrathes gemäß, auf HHerrn Bürgermeister Hirzel, welcher nachher auch zum Präsidenten der Commißion gewählt wurde.
Hiervon wird dem Finanzrathe, der Schanzen-Commißion und dem HHerrn Bürgermeister Hirzel Kenntniß gegeben.
