Prof. Dr Böhmert. – Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 25. Septbr. zeigt Hr. Prof. Dr Böhmert der Erziehungsdirektion an, daß er einen Ruf als Professor am Polytechnikum in Dresden und Direktor des k. sächsischen statistischen Bureaus erhalten und angenommen habe, und demgemäß auf Ende März 1875 von seiner Professur an der Hochschule Zürich zurückzutreten wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, betreffend Wiederbesetzung der erle-  
digten Professur, wenn thunlich im Einverständiß mit dem schweiz. Schulrathe, Einleitung zu treffen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, von 1 an Hrn. Prof. Böhmert und durch Zuschrift an den schweiz. Schulrath.
