Prof. Dr Nothnagel, Berufung dess. an d. zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath,
in Festsetzung der Bedingungen, unter denen die Direktion des Erziehungswesens eingeladen wird den Hrn. Prof. Dr Hermann Nothnagel zu Freiburg i. B. als ordentlichen Professor für spezielle Pathologie und Therapie sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und als Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonal-Krankenhauses zu berufen, nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Amtsantritt ist auf 1. Oktober 1874, die Amtsdauer sechs Jahre mit steter Wiederwählbarkeit.
2. Der zu Berufende ist zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
3. Der Jahresgehalt ist 6200 Fr. nebst den gesetzlichen Kollegiengeldern.
4. Dieser Jahresgehalt ist à 4000 Fr. aus dem Büdgetkredite IV. B. a. 1 Lehrerpersonal, und à 2200 Fr. aus dem Kredite VIII. C. 2. 1 Direktionen des neuen Spitals, zu bestreiten.
