Brautleute Strinsky-Alder; in Außersihl u. Küsnacht; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Albert Strinsky [Trzcinsky] aus Warschau, wohnhaft in Außersihl, und Emilie Alder, von Küsnacht, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Hotz in Zürich,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
In Eingabe an die Justizdirektion vom 4. April d. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr Hotz in Zürich unter Vorlage eines Militärpasses der polnischen Nationalregierung d. d. 20. Jenner 1865, und einer Anzahl günstig lautender Leumunds- & Dienstzeugnisse für Albert Trzcinski, Ingenieur aus Warschau, – das Gesuch um Ertheilung eines Ehedispenses im Sinne von Art. 31 und 37 des Gesetzes betreffend Zivilstand & Ehe behufs Verehelichung mit seiner langjährigen Verlobten Emilie Alder von Küsnacht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Albert Strineski [sic!] [Trzcinsky] wird der nachgesuchte Dispens ertheilt.  
2. Mittheilung an Fürsprech Hotz zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Außersihl zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes & an die Direktion der Justiz & Polizei.
