D. Direkt. d. Rheinfallbahn übermacht Verzeichnisse v. Expropriationen in Wülflingen & ct.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1856.]
Ein vom 24. d. Mts. datirtes Schreiben der Direktion der Rheinfallbahn, womit diese anzeigt, sie habe an die Notariatskanzlei Wülflingen für Grunderwerb in den Gemeinden Wülflingen und Veltheim Frk. 7710 und an die Notariatskanzlei Andelfingen für Grunderwerb in den Gemeinden Kleinandelfingen und Großandelfingen Frk. 798 übermacht, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
