Das Statth. Zürich übermacht die Beantwortg. der Frage rücks. des K. Thomann v. Zollikon.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Schreiben vom 18t. d. Mts. die Beantwortung der Fragen, die von der Direktion der Provinzial-Irren-Heilanstalt in Siegburg betreffend den daselbst untergebrachten K. Thomann stud. phil. von Zollikon gestellt worden sind, und bemerkt dabei, daß von der Familie die Verpflegung des Patienten auf die Weise gewünscht werde, wie sie bereits auf verdankenswerthe Weise von den Studiengenossen desselben angeordnet worden sei; daß man ferner es vorziehe, den Patienten einstweilen – in der Hoffnung, dessen Zustand werde sich wieder bessern – in der benannten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist der Direktion der Provinzial-Irren-Heilanstalt zu Siegburg unter Zustellung der gewünschten Beantwortung Mittheilung zu machen. l. M. h. T
