Eisenbahnkomite Wald–Rüti. Anzeige v. e. vertragswidrigen Schritte d. Vereinigt. Schweizerbahnen betr. Anschlußverhältnisse.
Das Comité für die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti macht mit Eingabe vom 24. d. Mts. folgende Mittheilung:
Aus Zeitungsberichten zu schließen sei in der letzten Generalversammlung der Aktionäre der Vereinigten  Schweizerbahnen in St. Gallen der von dem Comite mit der Generaldirektion der letztern abgeschlossene Vertrag zum Zwecke der Gründung einer Gesellschaft für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Wald nach Rüti vom 1./2. Nov. 1871 genehmigt, dem Verwaltungsrathe jedoch auf Veranlaßung des Hrn. Gujer, Sohn im Neuthal, Vollmacht ertheilt worden, noch untersuchen zu lassen, ob nicht der Anschluß der Linie in Bubikon, statt in Rüti, vorzuziehen sei. Obschon kaum anzunehmen sei, daß der Verwaltungsrath der V. S. B. seine Stellung gegenüber dem Comite Wald–Rüti übersehen werde, so habe dieses doch nicht unterlassen, einen Protest gegen ein Abgehen von dem Vertrage letzten Samstag an den Verwaltungsrath abgehen zu lassen, wovon das Comité dem Regierungsrath, um allfälligen Mißverständnissen vorzubeugen, in Kenntniß setze, wie es auch die bezügliche Schlußnahme des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen sr. Zt. mittheilen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorläufig zur Kenntnißnahme überwiesen.
