Arbeitszeitverlängerung C. Winkler, Sohn, Stäfa.
Herr C. Winkler, Sohn, in Stäfa, ersucht mit Zuschrift vom 9. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquardweberei bis zum 9. Okt. a. c. für 26, über 18 Jahre alte, männliche Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern  zu dürfen, wozu er sich in Folge pressanter Bestellungen veranlaßt sehe.
Der Gemeindrath Stäfa u. das Statthalteramt Meilen beantragen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Jacquardweberei bis zum 9. Oktober d. Js. für 26 Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Stäfa, an letzere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
