[Rudolf] Balthiser, in Schachen-Glattfelden, Abweis. s. Rek. betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Rudolf Balthiser, in Schachen, bei Glattfelden, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. v. Mts. wurde Rekurrent mit seinem vom 21. gl. Mts. datirten Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1865 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, indem er anführt:
Im Laufe dieses Sommers habe er sein Wohnhaus niederreißen müssen, um dasselbe neu aufzuführen. Bis zum 15. August, dem Endtermin für Einreichung der Patentgesuche, sei aber der Bau noch so wenig vorgerückt gewesen, daß er unmöglich auf Vollendung desselben vor Neujahr 1865 habe hoffen dürfen. Durch Ver-  mehrung des Baupersonals & Vereinfachung des Baues, sowie auch in Folge der trockenen Witterung sei nun aber die Vollendung früher zu vermuthen. 
Sodann habe er bedeutende Anschaffungen von Wein- & Wirthschaftsmobiliar gemacht & er käme somit durch die Abweisung seines Gesuches zu großem Verlust.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen, daß Rekurrent in dem fraglichen Hause im laufenden Jahre keine Wirthschaft betrieben habe, und daß daher nach § 15 des Gesetztes über die Weinschenken u. s. f. seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführte gesetzliche Bestimmung & da keine Gründe vorliegen, welche die Verspätung der Einreichung des Gesuches rechtfertigen könnten,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
