Ankauf von Baumwolltuch f. Militärzwecke.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die in den Dachräumen der Kaserne aufbewahrten deponirten Militäreffekten der eid. Bekleidungsreserve haben unter den Einflüssen der Witterung stark zu leiden, da in Ermanglung einer Verschaalung in diesen Magazinen Staub & Wasser ungehindert durchdringen können und in Folge dessen die daselbst vorhandenen Vorräthe jährlich mit vielen Unkosten verbundene Reinigungen erfordern. So lange deßhalb eine zweckmäßigere Bedachung eventuell eine Verschaalung nicht angebracht sein wird, ist es absolut nothwendig, daß diese Ausrüstungen mit einem geeigneten Stoffe gedeckt werden.
Angesichts des günstigen Zeitpunktes zum Ankauf von Baumwolltuch für Leintücher erscheine es angezeigt, die erforderlichen 800 Meter in Baumwolltuch zu beschaffen &  dieselben zur Zeit als Deckmaterial der in der eid. Bekleidungsreserve aufbewahrten Effekten zu verwenden. Sollte im Laufe der Zeit die mangelnde Verschaalung in diesen Dachlokalitäten angebracht werden, oder sollte sich Gelegenheit zu einer günstigern Erwerbung eines anderen billigeren Stoffes bieten, so kann der besagte Baumwollstoff ohne Weiteres & ohne Schaden zur Anfertigung von Leintüchern verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die für die eid. Bekleidungsreserve als Deckmaterial erforderlichen 800m in Baumwolltuch zu beschaffen und diese Ausgabe unter Titel 5, b. 4. zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
