Auftrag an die Schanzen-Commißion zur Wegschaffung der innern Palisadenreihe zwischen dem Grendel und dem Stadthause.
Es hat der Regierungsrath, auf den durch das Mittel des Finanzrathes anhergelangten Antrag der Schanzen-Commißion vom 17. v. M. beschloßen, die letztere Stelle zu begwältigen, Behufs der Erleichterung der Einfahrt die innere Palisadenreihe zwischen dem großen Grendel und dem Stadthause wegschaffen zu laßen, in der Meinung, 1.) daß jene Palisaden auf öffentlicher Versteigerung an den Meistbietenden mit der Verpflichtung überlaßen werden, die Ausreißung und Wegnahme der Stumpen auf eigene Kosten unklagbar zu besorgen; und 2.) daß hingegen die äußere Palisadenreihe einstweilen stehen bleibe und in selbige einige Durchfahrts-  öffnungen angebracht werden.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe, der Schanzen-Commißion und dem Stadtrathe Zürich, in Antwort auf sein dießfälliges Vorstellungsschreiben vom 20. August v. J. mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß, was den policeylichen Schutz der Palisaden betrifft, derselbe nachdem nun die Stadt von allen Seiten offen steht, nicht mehr denjenigen Werth haben kann, den solcher in früherer Zeit haben mochte, daß zudem auch jede Gemeinde längs der Seegestade dieses Schutzes entbehrt, ohne deßwegen in besonders nachtheiliger Stellung sich zu befinden; daß ferner der Vortheil, welcher nach der Behauptung des Stadtrathes aus einer gedoppelten Palisadenreihe für die innerhalb derselben aufgestellten Schiffe bey stürmischem See erwachen soll, nach dem Urtheile von erfahrnen und fachkundigen Personen bey weitem nicht die Nachtheile aufwiegt, mit welchen die Schiffe bey dem bisherigen beynahe totalen Verschluße des Sees bey ihrer Ein- und Ausfahrt durch den Grendel zu kämpfen hatten, daß somit die früher geäußerten Besorgniße des Stadtrathes völlig wegfallen.
