Reg. v. Thurgau betr. Dividendenzahlung der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Thurgau vom 2. dieß, worin dieselbe zum Anschlusse an eine Eingabe, welche dieselbe an den Bundesrath betr. die Dividendenzahlung der Nordostbahn gerichtet hat, einladet,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen  
Es ist dem Regierungsrath des Kantons Thurgau folgendes zu erwiedern:
„Mit Zuschrift vom 2. Juli d. Js. gebt Ihr uns Kenntniß von einem Schreiben, das Ihr in Sachen der Dividendenzahlung der Nordostbahn an den h. Bundesrath gerichtet habt und wünscht, daß auch wir uns Euerem Schritte anschließen.
Bevor wir diese Euere Zuschrift erhielten, hatten wir uns schon an die h. Regierung des Standes Schaffhausen mit dem Ersuchen gewendet, daß dieselbe durch Einberufung einer neuen Konferenz gemeinsam weitere Schritte der betheiligten Kantonsregierungen in der Dividendenangelegenheit anbahne und müssen wir deren Antwort gewärtigen ehe wir uns im Sinne Euerer Eingabe ebenfalls an den h. Bundesrath wenden.
Im Uebrigen verdanken wir Euere gefällige Mittheilung bestes & benutzen etc.“
