Auftrag an die Direktion der Finanzen zu Beza[h]lung einer Note der Hrn. Forstmeister Steiner & Obrist für Schätzung des durch Sonderbundstruppen in den Waldungen der Gmde Richterschweil verübten Schadens.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt dem Regierungsrathe am 5. Dec. eine vom 22 p. datirte Eingabe des Hrn. Forstmeister Steiner, womit derselbe die Bezahlung einer von ihm & Hrn. Forstmeister Obrist am 24 Dezember 1847  eingereichten Rechnung für Schatzung des durch die Sonderbundstruppen in den Waldungen der Gemeinde Richterschweil verursachten Schadens reklamirt.
Da die fragliche Expertise zum nämlichen Zwecke verlangt wurde, wie diejenige der Herrn Baumeister Staub u. Schmied deren Kosten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20 Juni 1850. auf den freien Kredit des Regierungsrathes genommen worden sind,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es wird diese Eingabe der Direktion der Finanzen zugestellt mit dem Auftrag, die reklamirte Entschädigung auf Rechnung des freien Kredites zu entrichten.
