Kirchenrath; Zuschrift betr. d. Jahresbericht üb. d. Kirchenwesen.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mit Bezug auf den Regierungsbeschluß vom 25. August d. Js. wonach die Jahresberichte über das Kirchenwesen nicht mehr in die Rechenschaftsberichte des Regie-  rungsrathes aufgenommen werden sollen, folgende Mittheilung:
Da Art. 63 lemma 4 der Verfassung zwar der evangelischen Landeskirche die Ordnung der Kultusverhältnisse anheim gebe, sie aber hiebei der Oberaufsicht des Staates unterstelle, und da zur Zeit die Wahl resp. Bestätigung des Kirchenrathes und die Feststellung des Büdget der Landeskirche dem Kantonsrathe obliege und für eine Reihe von Beschlüssen des Kirchenrathes die Sanktion des Regierungsrathes erforderlich sei, so habe der Kirchenrath es als wünschbar und nothwendig erachtet, daß dem Kantonsrathe, welchem nach Art. 31, Ziff. 4 der Verfassung die Ueberwachung der gesammten Landesverwaltung zustehe, auch weiterhin Gelegenheit gegeben werde, von dem Berichte über das Kirchenwesen Einsicht zu nehmen. Der Kirchenrath werde daher die Veröffentlichung des Berichtes im Amtsblatt anordnen und denselben dem Kantonsrathe zustellen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
