Civilgemeinde Dättweil. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Dättweil, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 28. Dezember 1863 stellt die Civilgemeinde Dättweil das Gesuch, daß ihr an die 450 frs. betragenden Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte. Sie bemerkt dabei, diese Ausgabe könne nicht aus dem Gemeindevermögen bezahlt u. müsse demzufolge durch Steuern gedeckt werden, was aber für die arme kleine, ohnehin mit Steuern stark belastete Gemeinde sehr drückend wäre, wenn ihr daran nicht ein erklecklicher Staatsbeitrag zugesprochen würde.
B. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt mit Schreiben vom 31. vor. Mts. das Gesuch zur Entsprechung, indem er bemerkt, daß die Gemeinde Dättweil wirklich wenig oder kein Vermögen besitze, ihr Gesuch um einen Staatsbeitrag daher alle Berücksichtigung  verdiene; die Spritze sei noch in gutem Zustande und passe für die Gemeinde Dättweil, da sie nicht genug Mannschaft zur Bedienung eines größern Werkes hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Dättweil wird an die Kosten der von ihr angeschafften Feuerspritze ein Staatsbeitrag von frs. 100 aus dem freien Credite des Regierungsrathes verabfolgt.
2. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
