Vergebung d. Heizeinrichtung in d. Abtritten d. Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget ist die Erstellung einer Wasserheizung in den Abritten des Kantonsschulgebäudes vorgesehen. Da in diesem Fache sonst kein Techniker bekannt ist, so wurde Hr. Johannes Wanner, Schlosser, im Selnau veranlaßt, einen Kostenvoranschlag für die Ausführung dieser Arbeit einzureichen.
Die Bauinspektion findet nun die Ansätze des Hrn. Wanner im Vergleiche zu denjenigen der früher mit solchen Arbeiten betrauten Fachmännern nicht zu hoch und glaubt eine Vergebung dieser Arbeiten an ihn um so eher befürworten zu sollen, als derselbe bis anhin ähnliche Aufträge in befriedigendster Weise ausgeführt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung einer Wasserheizung in den Abtritten des Kantonsschulgebäudes wird dem Hrn. Johannes Wanner, Schlosser im Selnau, für seine Forderung von Frk. 3000 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
