Bericht des Polizeirathes betreff. Zurükweisung eines badischen Unterthanen Ns. Baumgartner durch die dortigen Behörden und Rükweisung dieser Angelegenheit an den Polizeirath.
Mit Zuschrift vom 9. l. M. wird von dem Polizeirathe  theils angezeigt. Die Großherzoglich Badischen Behörden haben den Schreinergesellen Balthasar Baumgartner von Bergalingen, welcher letzthin aus dem Spital entlaßen und mittelst der Armenfuhre nach seiner Heimat intradirt worden sei, in Lottstetten wieder zurükgewiesen, ungeachtet der Betreffende mit einem ordentlichen Wanderbuche versehen gewesen, theils darauf angetragen, daß der Regierungsrath bei Gelegenheit dieses Vorfalls bei dem Ministerium der ausw: Angelegenheiten neuerdings Beschwerde erhebe und darauf aufmerksam mache daß, wenn keine Abhilfe erhältlich wäre, am Ende nichts Anderes übrig bleiben würde, als alle Badischen Angehörigen, welche den Kanton Zürich betreten wollen, zurükzuweisen, wenn sie nicht mit Papieren versehen seien, wie sie bei ihrer Rükkehr von den Badischen Grenzbehörden verlangt werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei diese Angelegenheit an den Polizeirath zurükgewiesen mit dem Auftrage, einen neuen Antrag namentlich auch mit Beziehung auf die Androhungen, welche dem Großherzogthum Baden für den Fall fortgesetzter Außerachtlaßung der dießseits schon mehrfach geführten dießfälligen Beschwerden zu machen seien, auf Grundlage der frühern Korrepondenzen mit dem Großherzoglich Baden [sic!], dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen. 
