[Heinrich] Stierli v. Oberurdorf; Anweisung d. Zivilstandsämter z. Vollziehung sr. Trauung.
In Sachen des Heinrich Stierli von Oberurdorf,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 31. Jenner d. Js. stellt der Zivilstandsbeamte von Oberurdorf die Anfrage, ob er verpflichtet sei, gegen das Ehevorhaben des Heinrich Stierli von Oberurdorf und  der Elisabetha Geering, welche wegen mit Stierli begangenen Ehebruchs von ihrem frühern Ehemann Harlacher in Schöfflisdorf geschieden worden sei, Einsprache zu erheben. Die Trauung sollte vor dem Zivilstandsamte Außersihl stattfinden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht:
1. auf Art. 34 Abs. 2 des Gesetzes betreffend Zivilstand und Ehe, worin bestimmt wird, daß jede Einsprache, welche sich nicht auf eine der in den Art. 26, 27 und 28 dieses Gesetzes enthaltenen Vorschriften stützt, von Amtswegen zurückzuweisen und in keinerlei Weise zu berücksichtigen sei. 
2. auf Art. 62 Ziff. 10 des zit. Bundesgesetzes, wodurch alle mit diesem Gesetze in Widerspruch stehenden kantonalen Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Zivilstandsamt Außersihl wird angewiesen, die verlangte Trauung des Heinrich Stierli mit Elisabetha Geering, sofern nicht anderweitige Ehehindernisse vorliegen, zu vollziehen.
2. Mittheilung an die Zivilstandsämter Außersihl und Oberurdorf und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
