Kirchgede Niederweningen. Verabreich. e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Niederweningen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten des Umbaues dortiger Kirche,
hat sich ergeben:
A. Schon 1864 hatte die Kirchgemeinde eine durchgreifende Reparatur der Kirche beschlossen & nach Erledigung von Rekursen bezüglich des Umfangs der vorzunehmenden Bauten wurden im Jahr 1867 letztere begonnen & gegen Ende 1868 vollendet.
Dieselben betrafen: Umbau des Kirchendaches, neue Gypsdecke, innern & äußern Verputz, neues Hauptportal, neue Fenster, neuen Fußboden, neue Bestuh-  lung, Abschluß des Chors, Vergrößerung der Empore. Sämmtliche Arbeiten wurden nach den von dem Staatsbauinspektorat geprüften Plänen ausgeführt & erweisen sich nach dem Berichte des letztern vom 14. Okt. l. Js. im Ganzen als solid & zweckmäßig, wenn auch nicht überall gegen die Feuchtigkeit ausreichende Fürsorge getroffen sei. Die Kirche habe jetzt das Ansehen eines Neubaues & die Kosten stehen zu den ausgeführten Arbeiten in günstigem Verhältniß. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 11. August l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Baukosten nach & weist darauf hin, daß das Kirchengut nur für die gewöhnlichen Ausgaben ausreiche & daß die Gemeinde jährlich 1‰ Armensteuer & zeitweise Schulkassasteuern erheben müsse.
B. Die Bausumme beträgt laut Rechnung
Fr. 15,485 32 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung
Verwaltungskosten
Fr.   292 80 Rp.
Passivzinse & in Rechnung erscheinende Abzahlungen v. Passiven
 “  2428 90   “
 “     2721 70. [“]
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe v.
Fr. 12 763 62 Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital
Fr. 1,428,000
Haushaltungen
       195
Bürger
       277
die Steuer zu 1‰ beträgt somit
     1900 Frk. & es bedarf zur  Deckung der in
Betracht fallenden Summe 6 2/3 ‰. Die Gemeinde fällt daher in die 6. Klasse, die mit 1/16–1/14 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann.
[1/16 = 679, 1/14 = 776, Durchschnitt 728 Fr.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Niederweningen wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 750 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
