Joh. Othmar Baumann v. Wittenbach, St. Gallen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Dezember sucht Hr. Joh. Othmar Baumann, Metzger, von Wittenbach, Kt. St. Gallen, wohnhaft in Zürich, welcher am 17. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsukrunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten unter Rückstellung der betreffenden Akten.
