Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Kunz B’wollspinnerei Aathal - Wetzikon.
Die Firma Heinrich Kunz, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 28. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Baumwollspinnereien in Unter- & Ober-Aathal während 3 Monaten in folgender Weise verlängern zu dürfen:
a. mit einem Theil der erwachsenen Arbeiter täglich, mit Ausnahme Samstags, bis Nachts 11 Uhr;  
b. mit weniger als der Hälfte Arbeiter täglich, ebenfalls mit Ausnahme Samstags, um eine Stunde.
Zur Begründung führt die Petentin an:
In Ober-Aathal sei sie damit beschäftigt, die nicht mehr konkurrenzfähigen Handstühle durch Selfactors zu ersetzen. Da letztere viel mehr Triebkraft als erstere erheischen, so müsse sie vorher an Stelle der jetzigen Turbine eine bessere montiren & derselben gleichzeitig noch eine Dampfmaschine beifügen lassen. In Folge dieser Aenderung könne sie längere Zeit nur einen Theil von Ober-Aathal vermittelst Lokomobils im Betrieb erhalten. Um gleichwol während dieser Zeit allen Arbeitern den vollen Verdienst zu geben & auch den Pr[o]duktionsausfall zu decken, sehe sie sich zu diesem Gesuche genöthigt, dessen außerordentliche Verhältnisse sie zu würdigen ersucht. Für den Fall der Entsprechung wünsche sie, es möchte ihr der Zeitpunkt freigestellt werden, da es sich noch nicht genau bestimmen lasse, wann das Demontage & Monatge der Maschine beginnen könne. Sobald sie von der Bewilligung Gebrauch mache, werde sie Anzeige machen
Der Gemeindrath Seegräben bestätigt in seinem Gutachten vom 5. Juni die angeführten Gründe und fügt bei, die Umänderungen am Spinnereigebäude in Ober-Aathal seien in Angriff genommen; die bevor-  stehenden Arbeiten erfordern eine längere Unterbrechung des Betriebes & des Verdienstes der Arbeiter. Von diesem Standpunkte aus finde der Gemeindrath das Gesuch gerechtfertigt. Dennoch habe er mit dem Vertreter der Firma berathschlagt über eine für die Arbeiter günstigere & angenehmere Manipulation, die darin bestünde, daß die tägliche Arbeitszeit in den beiden Spinnereien auf 12 1/2 Stunden täglich bewilligt würde, dagegen für verlängerte Zeit bis 11 Uhr Nachts der Termin abgekürzt & auf eine Zahl von ca 25 Arbeitern beschränkt werden könnte.
Das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem Gutachten des Gemeindrathes Seegräben an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung für ihre beiden Spinnereien in Aathal nachgesucht; es wurde ihr am 1. Juli bewilligt, während 3 Monaten, vom 10. Juli an gerechnet, abwechslungsweise mit ca 70 Arbeitern nach Schluß der gewöhnlichen Arbeitszeit bis Nachts 11 Uhr arbeiten zu lassen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Gemeindrathes Seegräben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich wird gemäß den Art. 11, Abs. 4, 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Baumwollspinnereien in Unter- & Ober-Aathal in folgender Weise zu verlängern:
a. Während 3 Monaten für ca die Hälfte Arbeiter [Samstags ausgenommen] um 1 1/2 Stunden,
b. Während zwei Monaten abwechslungsweise für ca 25  Arbeiter täglich [Samstags ausgenommen[]] bis Nachts 11 Uhr unter folgenden Bedingungen:
1. daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet;
2. diejenigen unter b nicht über 12 1/2 Stunden hinaus beschäftigt &
3. Frauenpersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
II. Der Gemeindrath Seegräben wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Seegräben, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
