Abgewiesener Rekurs der Cath. Schmid v. Zurzach, wohnh. in Hottingen pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen der Catharina Schmid von Zurzach, wohnhaft in Hottingen, Rekurrentinn;  
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung
Da sich ergeben:
A. In Folge einer Verfügung des Statthalteramtes habe der Gemeindrath Hottingen unterm 31t. Jenner d. J. der in der Gemeinde wohnenden Katharina Schmid, von Zurzach, unverheirathet, die Aufforderung zugehen laßen, den hiesigen Bezirk inner[t] zehn Tagen bei Vermeidung polizeilicher Exekution zu verlaßen, weil ihr ein schlechter Leumund zur Last falle;
B. Gegen diese Insinuation habe die Schmid mit Eingabe vom 6t v. M. Rekurs ergriffen, worin sie sich gegen die Anschuldigung eines schlechten Leumdens verwahre und für das Gegentheil das Prädicat eines guten Leumundes mehrere amtliche Zeugniße aus ihren Aufenthaltsorten seit den letzten vier Jahren beilege.
C. Aus der Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich vom 21t. v. M. ergebe sich, daß die Rekurrentinn im Jahr 1840. wegen Ehebruch bestraft worden sei und nach dieser Zeit theils im Sellnau, theils im Seefeld in Konkubinatsverhältnißen gelebt habe etc.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Wird derselbe ab- und die Rekurrentinn aus dem Kanton weggewiesen:  
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zum Vollzug von dispositiv [recte: Dispositiv] 1. und der Rekurrentinn [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
