Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein u. Nachlaß d. [Heinrich] W. Schumacher v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. den Todschein für den am 12. Hornung d. Js. in Lakeport, Lake Co. Calif. im Alter von 26 Jahren verstorbenen Heinrich W. Schumacher von Zürich nebst einer Abschrift der auf den Nachlaß des genannten bezüglichen Depesche des schweiz. Konsulates in San Francisco vom 4. März. Laut fraglicher Depesche wünscht der Konsul eine Vollmacht seitens der Erben zur Untersuchung und Regulirung der Nachlaßangelegenheit zu erhalten, deren Einsendung der Bundesrath gewärtigt.
Da sich herausstellt, daß der Verstorbene ein Sohn erster Ehe des verstorbenen Heinrich Konrad Schumacher, Schlosser, Bürgers von Zürich, war, so wird der Todschein sammt dem Konsulatsbericht den hiesigen Hinterlassenen übergeben.
