Nationalbahn betr. Kautionsleistung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Beschlusses des Bundesgerichtes vom 26. August 1879, nach welchem das Gesuch um Verschiebung der Versteigerung der Nationalbahn abgewiesen worden,
eines Schreibens der kantonalen Sektion des Nationalbahnkomite vom …, mit welchem um einen Vorschuß von Fr. 25,000 behufs Kautionsleistung nachgesucht wird;  eines weitern Schreibens derselben Sektion, mit welchem dieselbe mittheilt, daß bereits 15,000 Fr. gezeichnet seien und zu wissen wünscht, für welchen Theil der Kaution der Kanton im Verlustfall eintreten würde;
und eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Von einem allfälligen, gemäß Art. 24 & 25 der Steigerungsbedingungen, durch Spruch des Bundesgerichts erfolgten Verlust der von der kantonalen Sektion des interkantonalen Nationalbahnkomite aufgebrachten Hälfte der behufs Mitbieten an der Versteigerung zu leistenden Kaution im Betrage von 25,000 Fr. wird der Kanton Zürich einen Drittheil übernehmen.
II. Mittheilung an die Petenten.
