Vorschlag an den Kantonsrath für e. Mitglied des Handelsgerichtes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Bureau des Kantonsrathes zu richten:
„Unsere Direktion des Innern Namens der Kommission für das Handels- Fabrik- & Gewebewesen ist im Falle gemäß § 52 des Rechtspflegegesetzes von 1874 dem h. Kan-  tonsrathe behufs Wiederbesetzung der Stelle eines kaufmännischen Mitgliedes des Handelsgerichtes [für Hrn. Jb. Oberholzer, in Wald, dessen Wahlablehnung vom Kantonsrath angenommen wurde] folgenden Doppelvorschlag zu unterbreiten:
Herr
Eduard Bühler, in Winterthur [Baumwollspinnerei und Weberei]
”
Julius Schwarzenbach, in Thalweil, [Seidenfärberei].
Indem wir uns beehren Ihnen hievon in Erledigung Ihrer bezüglichen Zuschrift vom 12. dieß Kenntniß zu geben, versichern wir Sie u. s. f.“
