J. J. Zuppinger in Schlatt; Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Joh. Huber in Rämismühle - Zell, Namens und als Vormund des J. J. Zuppinger von Zell, in Schlatt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des  rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17. Juni 1876 wurde Rekurrent mit seiner Klage abgewiesen.
E. In seiner Beschwerde vom 21. Juli macht Hr. Joh. Huber Namens seines Vögtlings Folgendes geltend:
Der Gemeindrath Schlatt kenne die Vergangenheit und die jetzigen Verhältnisse Zuppingers sehr gut; es habe deshalb sehr befremdet, als der Gemeindrath Schlatt behufs Gewinnung einiger Franken dem Zuppinger ohne Verständigung der Vormundschaftsbehörde eine Niederlassungsbewilligung ertheilt habe, um § 137 statt 138 zur Geltung bringen zu können; im vorliegenden Falle sei einzig § 138 entscheidend, indem es nicht vom freien Willen des Zuppinger abhange zu wohnen und zu bleiben, wo es ihm beliebe, sondern es werde der Aufenthalt jeweilen durch die Verfügung der Vormundschaftsbehörde bedingt; der Aufenthalt des Zuppinger in Schlatt könne aber gar nichts Anderes denn als eine Versorgung betrachtet werden [sic!].
F. Hierauf erwiedert der Gemeindrath Schlatt vermittelst Eingabe vom 27. Jenner d. Js. Folgendes:
Es komme bei der Besteuerung nicht in  Betracht, ob Zuppinger im Besitze einer Aufenthaltskarte oder einer Niederlassungsbewilligung sei; es könne sich höchstens fragen, ob derselbe unter die in § 138 des Gemeindegesetzes aufgeführten Personen, welche an ihrem Wohnorte nicht steuerpflichtig seien, zu rechnen sei. Nun sei aber Zuppinger nicht zu denselben zu zählen, da der Genannte, wenn auch noch etwas Kostgeld für ihn bezahlt und ihm die Bezeichnung eines „Versorgten“ beigegeben werde, deswegen noch nicht in die Kategorie der Versorgten in einer Heil- oder Pflegeanstalt gehöre; Zuppinger sei weder geistig noch körperlich krank und habe bloß den Fehler, daß man ihm kein Geld in die Hände geben könne.
G. Unter Hinweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses trägt der Bezirksrath in seiner Beantwortung vom 16. März auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ansichten des Gemeindrathes Schlatt und des Bezirksrathes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet ab-  gewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 17. Juni 1876 bestätigt.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an den Gemeindrath Schlatt und den Rekurrenten.
