Abgew. Rekurs des Gemeindrathes Goßau, betreff. die Communikationsstraße von Goßau über Bertschikon nach Medikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. dieses Monats[]] in Sachen des Gemeindrathes Gossau, Namens der Kirchgemeinde, Rekurrenten,
gegen
Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Richtung der Communikationsstraße von Goßau über Bertschikon nach Medikon; 
unter Bezugnahme auf die faktischen Ergebnisse der verschiedenen rekurrirten Beschlüsse und des frühern Antrages des Rathes des Innern vom 15t. November 1843. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 30t. Dezbr. 1843. den Bezirksrath Hinweil beauftragt, in Verbindung mit dem Gemeindrathe Goßau eine offene Absteigerung über die Uebernahme des Baues beider Projekte zu veranstalten, wobei aber nicht nur der vorschriftsmäßige Bau der Straße selbst, sondern auch die Entrichtung der für Abtretungen von Privatrechten bei dem einen und andern Projekte zu bezahlenden Entschädigungen  unter die von einem allfälligen Bauunternehmer zu tragenden Lasten mit aufzunehmen seien. Das Resultat einer solchen Absteigerung sei an den Regierungsrath einzuberichten, Behufs des definitiven Entscheides über Ausführung des einen oder andern Zuges. 
B. Nachdem sodann durch Regierungsbeschluß vom 20ten. November 1845. noch festgesetzt worden sei, daß das untere Projekt bis zum Pfahle No. 9. das obere Projekt bis zu dem korrespondirenden Punkte in der Eke des Winkels [auf dem damals vorliegenden Handrisse mit A. bezeichnet] sodann die Streke von dem Pfahle No. 9. bis zu dem Punkte A., ferner die beiden Linien von No. 9. und A. bis zur Krone [auf dem Handrisse auch mit B. bezeichnet] und endlich die Streke von der Krone bis zur neu gebauten Straße, jede für sich, zur Absteigerung zu bringen sei, nach welcher die Additionen die verschiedenen Kosten vollständig aufweisen werden, habe die Absteigerung in dieser Weise endlich Statt gefunden und es liefere der dießfällige Gantrodel in Verbindung mit den freiwilligen Anerbiethungen des unten in Erwägung 9. und 10. bezeichnete Resultat; 
C. In besondern Eingaben haben noch die Gemeinden Uster, Männedorf, Oetweil und Wetzikon im Interesse des allgemeinen Verkehrs für den untern Zug petitionirt. Ebenso die Ortschaft Langfuhr, weil man sonst bei Brandunglük gar  nicht dahin gelangen könne. 
Gemeindammann Rudolf Bodmer dagegen petitionire für den obern Zug, theils wegen der bessern Verbindung zwischen Gossau und Bertschikon, theils wegen der größern Wohlfeilheit.
D. Veranlaßt namentlich durch eine Eingabe der betheiligten Minderheit vom 11ten. April 1846., worin verschiedene Ausstellungen gegen die gemeindräthlichen Kostenberechnungen gemacht werden, habe eine Kommission des Rathes des Innern am 11t. M. d. J. eine nochmalige Besichtigung der Lokalität in Gegenwart der Partheien zum Zweke näherer Aufschlüsse über einige Streitige Punkte [S. die Erwägungen] vorgenommen, und einen Situationsplan über die beiden Straßenprojekte und eine Vermessung des Grundstükes des Hrn. Sekelmeister Muggli aufnehmen lassen, welche letztere einen Quadratinhalt von 11476. Fuß ergeben habe.
Im Uebrigen haben die mündlichen Verhandlungen und nachträglichen schriftlichen Eingaben nichts Neues zu Tage gefördert; 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 7. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen die Kommunikationsstraßen vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich dienen; 
2. Daß neben diesem hauptsächlichsten Gesichtspunkte dann allerdings auch die untergeordneten der Verbindung  einzelner Theile der Kirchgemeinde unter sich u. s. w. nicht außer Acht zu lassen sind; 
3. Daß, was nun die technischen Verhältnisse der beiden projectirten Straßenzüge anbetrifft; 
die Gefällsverhältnisse für den untern Zug bedeutend günstiger sind, in dem auf dem obern in einer Länge von 620. Fuß eine Steigung von 7–8.[ eintreten würde, auf dem untern hingegen bloß auf 250. Fuß sich 5% finden; daß ferner bei dem obern Zuge an der Sommerhalde scharfe Bögen vorkommen, während dieß nicht im gleichen Maße sich bei dem untern zeigt, und daß endlich der obere Zug tiefere Einschnitte und längere Aufdämmungen aufweist als der untere; 
4. Daß, was die gegen den untern Zug angeführte theilweise sumpfige Lage des Terrains anbetrifft, dieselbe durch die anzubringenden Erhöhungen sich großen theils, verlieren wird; 
5. Daß hinwieder durch die bedeutenden auf dem obern Zuge anzubringenden Einschnitte sich dort ebenfalls schattige Stellen [s. g. Schneewinkel] bilden würden; 
6. Daß von einer gänzlichen Abschneidung einiger Häuser bei Erbauung des untern Zuges keine Rede sein kann, indem dieselben ganz nahe an der fraglichen Straße liegen, überdieß, was diese durch die Entfernung verlieren, die jenseits derselben gelegenen gewinnen.  
7. Daß das Einmünden des untern Zuges zwischen der Scheune und dem Hause Heinrich Meiers deßwegen nicht angienge, weil der Winkel zu scharf und für Bauholz und Langholz nur höchst mühsam zu befahren wäre.
8. Daß die Verbindung mit Bertschikon für die hinsichtlich ihrer Löschgeräthschaften auf dasselbe angewiesene Ortschaft Langfuhr durch den untern Zug weit wichtiger ist, als hingegen für die mit andern Communikationen bereits und besser versehene Ortschaft Greut durch den obern Zug. 
9. Daß, was den Kostenpunkt der Erbauungen betrifft, nach dem Gantrodel, den Anerbieten u. s. w. und dem Berichte des Gemeindrathes der untere Zug, – 
a. mit Inbegriff des Stükes von der Krone über Pfahl 5. bis No. 9. 	Frkn. 3453. R. 34. 
b. mit Inbegriff des Stükes von der Krone zwischen Hrch. Meiers Haus 
und Scheune durch bis No. 9. 						Frkn. 3358   “  78.
kosten würde; 
der obere Zug hingegen bloß Frkn. 1945. Rppn 2. mithin eine Differenz von Frkn. 1508. Rppn. 32. resp. Frkn. 1413. Rppn. 76. bleiben würde.
10. Daß aber durch die nachträglichen Anerbieten des Jakob Homberger, alt Zunftrichter Strehler und Johs. Bodmer sich diese Zahlendifferenzen vermindern, indem: 
ad a. die Anerbiethen des Homberger und Strehler zusammen Frkn. 468. ausmachen.  
ad. b. die Anerbiethen des Homberger und Bodmer zusammen Frkn. 500. ausmachen; 
mithin die Kosten von a. nur noch betragen 		Frkn.	2958. Rp.	34.
von b.  				   “		2858.	“		78.
also die Differenz ad a		   “		1040.	“		32.
                            ad. b.		   “		  913.	“		76.
11. Daß ferner durch die erhobene Expertise sich herausstellt, es habe allerdings der Gemeindrath die Landabtretung in dem Aker des Sekelmeister Muggli um 4249 [Quadratfuss] zu gering angeschlagen, indem dieselbe nicht 7227., sondern 11,476. [Quadratfuss] beträgt, mithin für den obern Zug den Quadratfuß ebenfalls zu 3. Rappen berechnet eine Kostenvermehrung von Franken 127. Rpp[en]. 47. eintritt, oder die Differenz
ad. a. sich auf Frkn. 912. Rpp. 85
ad b. auf Frkn. 786. Rpp. 29. reducirt; 
12. Daß, was endlich die allfälligen Mehrforderungen der Gebrüder Bachofen, des Sekelmeister Muggli und des Zunftrichter Strehler bei Erbauung des obern Zuges anbetrift, sich diese annähernd mit den Protestationen des Christoph Hauser, Felix Brunner und der Gebrüder Weber compensiren; 
13. Daß wenn man daher alle diese Momente zusammenfaßt, die – nunmehr sehr reducirte – Kostendifferenz nicht bedeutend genug erscheint, um die technisch weit günstigern Verhältnisse des untern Projektes  aufzuwägen, zumal dieser Zug nicht abgerissen, sondern in seinem Zusammenhange mit den vor und rükwärts liegenden und bereits gebauten Stüken dieser aus der Gegend von Wetzikon und Gossau nach dem See sich hinziehenden Kommunikationsstraße aufzufassen ist; 
14. Daß es übrigens der Gemeinde Gossau frei steht, für diese Baute, wie für andere frühere, zunächst bei dem Straßendepartemente um einen Staatsbeitrag einzukommen; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Ist die Straße dritter Classe von Gossau nach Bertschikon dem sogenanten untern Projekte nach und zwar von der Krone über Pfahl No. 5. bis No. 9. – nicht zwischen den Gebäuden des Heinrich Meier durch – durch das Bertschenthal auszuführen; 
II. Sind die sämmtlichen Anerbiethen, Beiträge u. s. w. für diesen Zug angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet; 
III. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 24. Franken Augenscheins- 2. Frkn. Augenscheinsprotokolls- […]Frkn. Experten- 2. Frkn. Staats- und 1 Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil sowie den  Rekurrenten behufs des Vollzugs unter Rükstellung der Profile, Kostenberechnungen und Anerbiethen für den auszuführenden Zug [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben.
