Vertheilung eines Restes der Geschenke des Herrn von Mater auf Goldenberg an verschiedene wohlthätige Institute.
Nach Anhörung eines von dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. erstatteten Berichtes, daß sich  750. Stück Brabander-Thaler im Verwahre des Staatscaßieramtes befinden, welche früher zufolge Regierungsbeschlüßen von den Geschenken des Herrn von Mater auf Goldenberg in verschiedenen Mahlen für die innere Einrichtung des Zuchthauses bestimmt und bey Seite gelegt worden, daß aber die Baute dieser Strafanstalt bisher ganz auf Staatskosten bestritten wurde; und ebenso werde vollendet werden, und es also angemeßen seyn dürfte, die obbemeldte, im Verhältniß zu jenen Baukosten unbedeutenden Summe auf eine dem Zwecke des Gebers entsprechendere Weise zu verwenden, hat der Regierungsrath diesem Antrage seinen Beyfall geschenkt und beschloßen, an verschiedene wohlthätige Anstalten nachfolgende Vertheilung zu machen: 
1.) An den Cantonsspital 	200. Stück Brbdthlr. 
2.)  “      “   Cantonalschulfond	150.    “          “
3.)  “      “   Volksschulfond	150.    “          “
4.)  “      “   Cantonal-Bibliothek	150.    “		   “
5.)  “      “   Schullehrerwittwen-Caßa	100.    “          “
(Diese Vertheilung wurde mit Mehrheit festgesetzt.)  
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
