Wahl des Herrn J. R. Fischer von Rümikon zum Sekretär der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zu einem Sekretär der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, neuerdings, jedoch provisorisch, gewählt:
Herrn J. R. Fischer von Rümikon;
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon, unter Hinweisung auf § 54 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für den Kanton Zürich (Bd. VI. p. 41.) und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849, betreffend die Bürgschaften der Beamten, der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist die Wahl der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, mitzutheilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
