Schreiben der Direkt. d. Nordostbahn betr. Anordnung e. Extrazuges für die Abordnungen an die Leichenfeier des sel. H[errn] Bundesrath Dr Furrer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juli 1861.]
Mit Schreiben vom 27 dieß macht die Direktion der Nordostbahn die Mittheilung, daß sie dem Regierungsrathe und den übrigen Abordnungen von Behörden zur Ermöglichung einer bequemen Hin- und Rückfahrt bei Anlaß der Leichenfeier des sel. Herrn Bundesrath Dr Furrer einen Extrazug zur Verfügung stelle.
