Schweiz. Postdepart. Entsprechung des Gesuches der Gemde Stäfa um Errichtung eines Telegraphenbüreaus.
Das schweiz. Postdepartement macht mit Schreiben vom 20. d. Mts. die Mittheilung, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 17. dieß, dem mit Schreiben vom 17. Sept. empfohlenen Gesuche der Gemeinde Stäfa um Entrichtung eines Telegraphenbüreau daselbst insoweit entsprochen habe, daß er das schweiz. Postdepartement ermächtigte, mit dem Regierungsrathe einen Vertrag hierüber unter den üblichen Bedingungen abzuschließen. Auf den Fall des Einverständnisses mit  dem in Beilage übermittelten Vertragsentwurf werde gewünscht, daß derselbe in das hierseitige Vertragsdoppel eingetragen u. dem schweiz. Postdepartement zur Ratifikation eingesendet werde, worauf dasselbe mit seinem Doppel das nämliche Verfahren einschlagen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß zu geben u. sei demselben der schon früher eingesandte Verpflichtungsschein zur nochmaligen Bestätigung resp. Unterzeichnung zu übermitteln.
II. Sei sodann der Vertrag vom Jahr 1852 betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweiz. Telegraphen in der von dem schweiz. Postdepartement gewünschten Weise zu ergänzen u. demselben zuzusenden.
III. Mittheilung dem Gemeindrath Stäfa u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
