Erlaßung des Bettagsmandates für 1854.
Der Regierungsrath hat den von Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1854. unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt und folgenden Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das nachstehende Bettagsmandat soll Sonntags den 3. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerückt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.  
Mandat
für den auf Sonntag den 17 Herbstmonat festgesetzten Bettag.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich an die Bürger desselben
Mitbürger!
Der Tag, den die fromme Sitte der Väter von Alters her als vaterländischen Dank-[,] Buß- und Bettag dem Herrn geweiht hat, ist uns wieder nahe. Er ruft uns feierlich zu den Hallen unserer Tempel, um in gleichzeitiger frommer Erhebung mit den Eidgenossen aller Gauen uns dem Throne des Herrn der Welten zu nahen & die Gefühle unsers Dankes und unserer Verehrung Ihm darzubringen. Seien wir bereit diesem Rufe zu folgen und mit ganzer Seele an dieser erhebenden Feier Theil zu nehmen.
Mitbürger! Zum Danke ladet uns dieser Feiertag ein, zum innigsten, tiefgefühltesten Danke gegen Gott, den Hort unsers Vaterlandes, den Geber alles Guten.
Wie seine allmächtige Hand das Land, dessen Sohne wir uns nennen, seit Jahrhunderten erhalten, geschützt und mit Gütern gesegnet hat, wie kaum ein anderes Land  der Erde, so hat sie auch im Laufe dieses Jahres seine Geschicke väterlich geleitet. In ungetrübtem Frieden konnte unserer alte, von den Vätern theuer erkaufte Freiheit, die wie ein Odem des Himmels auf unsern Bergen und unsern Thälern ruht, ihre ewig junge, segnende Kraft entfalten, konnten die Schöpfungen, die aus ihrem fruchtbaren Schooße hervorgegangen, sich entwickeln und kräftigen, konnten endlich die Bürger des Landes ihre Thätigkeit zur Förderung seiner Wohlfahrt, zur Theilnahme an ihren gemeinsamen Angelegenheiten und zum Besten ihrer Familien verwenden.
Stark durch unserer Vereinigung unter dem Schirm des Bundes, geachtet und glücklich durch unser Recht und unsere freisinnigen Institutionen, leben wir in Eintracht, ein Volk von Brüder, mitten unter Nationen, deren keine sich gleicher Freiheit freut.
Und dieses Glück ist uns beschieden zu einer Zeit, in welcher die Welt bewegt wird durch einen Kampf, an welchem die mächtigsten Nationen Theil nehmen, dessen Ausgang noch in weiter Ferne steht und der für die Zukunft unsers Weltheils von entscheidendem Einfluß sein kann.
Wären wir dieses Glückes werth; ver-  dienten wir die Bürger eines von Gott mit solcher Huld geschützten Landes zu sein, ein Vaterland zu besitzen, das durch den Zauber seiner Natur, wie durch die Größe seiner Geschicke die Bewunderung der Welt auf sich gezogen; wären wir würdig die Enkel jener ruhmvollen Ahnen zu heißen, die uns das heilige Erbe der Freiheit hinterlassen haben, wenn wir unser Vaterland nicht mit aller Innigkeit der Seele leibten, und könnten wir ihm diese Liebe weihen, ohne dem Allgütigen mit der tiefsten Rührung des Herzens dafür zu danken, daß er uns diese Heimat bescheert und sie mit seiner Gnade so reich überschüttet hat?
Doch nicht dafür allein haben wir dem Herrn zu danken, nein! seine Güte hat sich noch auf mannigfache andere Weise an uns kund getan.
Trübe Tage waren über uns hereingebrochen, die Vorräthe an Lebensmitteln gingen, wegen unzureichender Erndte des letzten Jahres, überall frühzeitig zur Neige, eine Theurung, welche einen großen Theil der Bevölkerung auch unsers Kantons empfindlich dünkte, hatte uns mit Kummer erfüllt. Wird der Segen dieses Jahres die Noth von uns nehmen oder wird eine neue Mißerndte die Wucht  derselben vermehren? So fragten wir uns, so fragten wir den Himmel, unsere Blicke zum Vater droben flehend gereichtet; und siehe, durch die Wolken, die schwer und düster über unserm Haupte schwebten, spendete Er reiches Gedeihen unsern Saaten. Ein Segen, wie ihn nur selten unserer Kornfelder tragen, eine Erndte so reiche, wie wir sie kaum je erlebten, sammelte der Landmann in seine Scheunen und unserer Sorge wich der frohen Aussicht auf bessere Tage. Reichen Ertrag versprechen auch die Felder, die in ihrem Schooße noch jenes Nahrungsmittel bergen, das für Tausende von Familien das gewöhnlichste und unentbehrlichste geworden ist. Nur der Weinstock wird leider die Mühe und Arbeit der meisten seiner Bebauer nicht lohnen; doch dürfen wir uns der Hoffnung hingeben, daß die spärliche Frucht, welche er trägt, noch zur vollen Reife gedeihe.
Aber auch für jene zahlreiche Klasse der Bewohner unseres Landes, die sich das tägliche Brod, das sie ernährt, durch die verschiedenen Beschäftigungen, die der Gewerbsfleiß ihr bietet, erwirkt, hat dieser Ernährungsquelle, wenn sie auch in einzelnen Zweigen etwas weniger reichlich floß, sich nicht geschloßen, sondern jene Richtung unserer nationalen Thätig-  keit fährt fort den Wohlstand des Landes unter dem Schutze von Oben zu mehren.
Auch dieser Segnungen und Wohlthaten und so vieler anderer, deren wir uns gemeinsam oder einzelnen zu erfreuen haben, wollen wir uns dabei recht lebendig erinnern und unsern Dank dafür dem himmlischen Geber, dem Urquell der Liebe und Güte, aus voller Seele darbringen.
Mitbürger! Zur Buße ruft uns der bevorstehende Feiertag! Er wecke in uns das klare Bewußtsein unserer wesentlichen Unvollkommenheit und ernste Betrachtungen über unsere vielfachen Uebertretungen des göttlichen Willens. Unserer Buße bestehe aber nicht bloß in dem demüthigen Bekenntniß unserer Schwächen und Fehler, sondern vielmehr in dem Entschluße nach Vervollkommnung zu ringen, die Pflichten, welche unsere menschliche Stellung und unserer höhere Bestimmung uns auferlegen, gewissenhaft zu erfüllen und mit Liebe und Treue unser Leben dem Vaterlande, unsern Mitmenschen und denen zu widmen, die durch die zarteren Bande der Natur inniger mit uns verbunden sind. So wollen wir geloben, als Söhne des Vaterlandes  seine Freiheit und Ehre und alle die edeln Güter, die uns dasselbe theuer machen, zu schützen und zu pflegen, um dieses unser Kleinod in ungeschmälerter Schönheit und Würde unsern Kindern und Enkeln zu überliefern; als Glieder des gesellschaftlichen und bürgerlichen Verbandes gegen Alle gerecht zu sein, den Schwächern zu stützen, den Ärmern und Gedrücktern die helfende Hand zu reichen und der Förderung der gemeinsamen Interessen unsere Kräfte zu widmen; als Glieder der Familien für das äußere, materielle, wie für das innere, geistige Wohl derselben Sorge zu tragen, und insbesondere uns zu bestreben, die Kinder, welche uns angehören oder deren Pflege uns anvertraut ist, durch Lehre und Beispiel zu guten Menschen und tüchtigen Bürgern zu erziehen; in allen diesen Verhältnissen aber uns leiten zu lassen durch jenen Geist der Liebe, der nicht nur unser menschliches Dasein adelt, sondern auch, wie ein Seraph des Himmels, uns unserer höhern Bestimmung entgegenführt.
Mitbürger! Zum Gebete sammelt uns der kommende Feiertag in die Kirchen des Landes.
Beten wollen wir zum allmächtigen Lenker der Schicksale vor allem für das Vaterland, daß er ihm seinen gnädigen Schutz auch fernerhin und immerdar angedeihen lassen und daß Er es fortan unter den Ländern Europas bestehen  und leuchten lasse als einen Wohnsitz der ewigen Rechte, als eine herrliche Burg der Freiheit und daß Er es auch vor Noth und Unglück väterlich bewahre.
Beten wollen wir um seinen Segen für alle unsere Bestrebungen, Unternehmungen und Anstalten, welche der Begründung und Förderung der Volkswohlfahrt gewidmet sind, für Alles, was dazu dienen soll, das Leben zu veredeln, reine Sitten und Religiosität, hellere Einsicht und Erkenntniß unter uns zu verbreiten.
So, liebe Mitbürger! werde dieser Festtag von uns gefeiert und geheiligt. Er knüpfe uns noch inniger und fester an das theure Vaterland, aber er erfülle uns auch mit jenem unerschütterlichen Gottvertrauen, mit dem unsere Ahnen ihn gestiftet und in welchem wir Alle eine sichere, nie wankende Stütze in freudigen und trüben Tagen finden werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung den 31 August 1854.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der erste Regierungspräsident,
(sig) Dr A. Escher.
Der erste Staatsschreiber,
(sig) Hagenbuch.
