Gemdrth. Schönenberg. Abweisung ss. Gesuches um Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Baues e. neuen Schießstätte & e. Spritzenhauses.
In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg,
betreffend ein Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer neuen Schießstätte mit Spritzenhaus,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den Bau einer neuen Schießstätte & eines Spritzenhausanbaues, welcher im Jahr 1861 ausgeführt wurde.
Zur Begründung wird angeführt:
Die dießfälligen Kosten haben 4570 Frk. betragen für deren Deckung zwei Steuern erforderlich gewesen seien von je Frk. 1 80 Rp. für 1000 Frk. Vermögen und eben so viel für den Mann & die Haushaltung. Zu diesem kommen noch die beträchtlichen Steuern für Schulhausbauten, für das Straßen- & Armenwesen, die in den letzten Jahren haben erhoben werden müssen.
Es kommt in Betracht:
Zu Gunsten des Gesuchs spricht weder das Gesetz noch die bestehende Uebung, indem in einem einzigen Falle [der Gemeinde Horgen] besonderer Verhältnisse  wegen ein solcher Beitrag ertheilt wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Rechnungen und an die Direktion der Polizei.
