Bundesrath; Beschwerde bei d. deutschen Gesandtschaft in Bern betr. Luise Stutz.
Laut Zuschrift des Hrn. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der medizin. Klinik, vom 10. dies, erkrankte eine Luise Stutz, von Sarmenstorf - Aargau, in München, und wurde, obgleich die Krankheit von Stabsarzt Dr Presch als Typhus konstatirt, nach Hause geschickt. Mit Recht findet Hr. Prof. Hüguenin ein solches Verfahren einem Staate gegenüber, der jährlich ca 100 Typhuskranke Deutsche verpflegt, unverantwortlich. Die Sanitätsdirektion theilt diese Auffassung vollständig und wünscht deßhalb, daß ein derartiges Vorgehen nicht ungeahndet bleibe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben,  mit dem Ansuchen, er möchte sich bei der Gesandtschaft des deutschen Reiches über das Verfahren gegen die Luise Stutz beschweren und gestützt auf Art. 10 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reich den dringenden Wunsch aussprechen, es möchte für die Zukunft Aehnliches unterbleiben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
