Staatsbeitrag an Neftenbach an Krebsbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Neftenbach,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für Korrektion des Krebsbachs daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. April 1882 wurde der Gemeinde Neftenbach an die Kosten  der Korrektion des Krebsbaches, von der obern Riedthofbrücke bis zur Vereinigung mit dem von Hettlingen kommenden Wiesenbach, nach vorgelegtem Projekt auf den Zeitpunkt der Vollendung derselben ein Staatsbeitrag zugesichert, welcher dannzumal auf Grundlage einer, mit Belegen genau ausgewiesenen Baurechnung festgesetzt werde.
B. In Eingabe vom 26. Febr. l. Js. sucht nun der Gemeindrath Neftenbach um Fixirung des zugesicherten Staatsbeitrages nach & hebt hiebei hervor, daß schlechte Witterung & daherige bedeutende Schädigung der in Angriff genommenen Korrektionsarbeiten, anderseits der vorzeitige Austritt & Wegzug des Akkordanten eine Verzögerung der Vollendung der Korrektion, sowie eine bedeutende Ueberschreitung des Kostenvoranschlages zur Folge gehabt habe. Da in Folge dessen die Kostenbetreffnisse für die einzelnen Landanstößer & Häuserbesitzer ganz beträchtliche gewesen wären & die dort. Gemeindebewohner überdieß mit Steuern stark belastet seien [6–8 Fr. p. ‰] so habe die Gemeinde beschlossen, statt des hiefür bewilligten Beitrages von 1/3, die Hälfte der Kosten zu übernehmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Korrektionsprojekt, welches schon anläß-  lich des zit. Regierungsbeschlusses vom 1. April 1882 näher beleuchtet wurde, hat der Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 2. Okt. 1883, nachdem dasselbe schon ausgeführt war, gleichzeitig mit demjenigen für die Nefbachkorrektion die Genehmigung ertheilt. Die Arbeiten wurden in der Hauptsache im Herbst und Winter 1882/83 ausgeführt.
Die Länge der korrigirten Strecke beträgt 1100 m, das Sohlengefäll 5.6‰ bei einer Sohlenbreite von 2.5 m & 1 1/2 füßiger Böschung. Abweichend vom ursprünglichen Projekt, wonach als Uferschutz eine einfache Rasenabdeckung vorgesehen war, wurden beidseitig am untern Böschungsrand noch sogen. Streichhölzer, bestehend in Rundstangen, welche an Pfählen von ca 3 zu 3 m befestigt sind, angebracht & erst auf diese der Rasen angesetzt. Diese Anordnung hat sich nicht besonders bewährt, indem an Stellen, wo die Bachsohle sich vertiefte, vielerorts die Stangen unter- & hinterspühlt & die Rasenandeckung beschädigt wurde. Als Fuß für die letztere wäre je eine Wippe allerdings etwas theurer, dagegen entschieden viel zweckmäßiger gewesen.
Sodann wurden ca 20, im Projekt ebenfalls nicht vorgesehene Querschwellen erstellt; hievon befinden sich drei zwischen der untern & mittlern Brücke,  Profil 32–34, in Riedthof. Dieselben bilden Abstürze von 0,2 bis 0,3 m Höhe & absorbiren somit ca 0,8 m Gefäll. Sie bestehen aus hölzernen Absp[?un]tungen mit einem Sturzbett aus Steinpflaster. Auf der Strecke von Profil 0 bis 20 sind etwa 15 Schwellen in ungleichen Distanzen angebracht. Diese bestehen aus einem einfachen Querholz mit unterliegender Streulage; sie haben ihren Zweck, Sohlenvertiefungen & Unterspülung der Ufer zu verhindern, nur zum Theil erfüllt, indem die Streulagen statt von starkem Holz, nur aus dünnem Reisig angefertigt wurden, welches nun zum größten Theil morsch ist, so daß einzelne der Schwellen schon jetzt unterkolkt sind. Außer den im Voranschlag vorgesehenen Brückenbauten & Reparaturen wurde sodann im Riedthof noch ein Steg erstellt, an welchen von der dort. Zivilgemeinde ein Beitrag von 25 Fr. geleistet wurde.
Bei gehörigem Unterhalt wird die Korrektion ihren Zweck jedenfalls erfüllen; insbesondere wird der untere Theil der Ortschaft Riedthof bei künftigem Hochwasser vor Ueberschwemmungen gesichert sein. Ob dieß auch beim obern Theil, namentlich für die Häuser in der Nähe der obern Brücke, der Fall sein wird, ist noch sehr fraglich, denn jene Brücke hat augenscheinlich eine viel zu geringe Durchflußöffnung & bedarf unbedingt  eines gänzlichen Umbaues, bestehend in Entfernung des Mittelpfeilers & Tieferlegung der Bachsohle. Letzteres ist leicht möglich, sobald die erwähnten drei Ueberfälle zwischen der untern & mittlern Brücke entfernt werden, wodurch sich die Bachsohle von der untern Brücke aufwärts sofort entsprechend vertiefen wird.
Die Rechnung, welche arithmetisch richtig ist & mit den Belegen übereinstimmt, weist folgende Hauptposten auf:
1.
Landerwerb
Fr.
1063
58.
2.
Baukosten
“
5984
60.
3.
Vorarbeiten etc. [Zur Abrundung, in der Rechnung nicht enthalten]
“
251
82.
Somit Gesammtkosten ca
Fr.
7300
.–
Der Kostenvoranschlag beziffert sich excl. Vorarbeiten auf 6000 Fr. Die Ueberschreitung desselben ist erklärlich, wenn man die zur Ausführung gekommenen, im Voranschlag nicht vorgesehenen Mehrarbeiten in Betracht zieht.
Bei Fixirung des Staatsbeitrages mag nun berücksichtigt werden, daß mit der Korrektion, wie schon anläßlich des Beschlusses vom 1. April 1882 erwähnt wurde, allerdings ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist. Es dürfte sich nur noch fragen, ob der zum richtigen Abschluß der Korrektion unerläßliche Umbau der obern Riedt-  bachbrücke, welcher zwar im Korrektionsplan nicht vorgesehen war & daher auch nicht zur Ausführung kam, in dem zu fassenden Beschlusse zu berücksichtigen sei oder nicht; nachdem aber an die Kosten der ausgeführten Korrektion vom Regierungsrath bereits ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wurde, so kann damit die weitere Frage des Umbaues der Straßenbrücke II. Kl. nachträglich nicht wohl in Verbindung gebracht werden. Dagegen kann es nicht gebilligt werden, daß der Gemeindrath von sich aus, ohne Genehmigung der Oberbehörden, wichtige Veränderungen, bezüglich Uferschutz & Sohlenversicherung von zweifelhaftem Werth eigenmächtig vornahm & dadurch die Kosten erhöhte.
Es wird deshalb beantragt, den Staatsbeitrag auf höchstens 2000 Fr. anzusetzen, & davon 200 Fr. bis nach Ausbesserung der gerügten Mängel zurückzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten der Krebsbachkorrektion ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. auf Rechnung des Titels C. e. erhteilt, wovon jedoch 200 Fr. bis nach Ver-  vollständigung der Arbeiten zurückbehalten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach unter Rücksendung der Rechnung & Belege & der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
