Landrechtsertheilung an den Zimmermann Wilhelm Meiz aus Königsberg in Preußen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathe des Innern vom 10. d. M. dem Zimmermann Wilhelm Meiz aus Königsberg in Preußen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten,  sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Hofgemeinde Unter-Embrach bestätigt. Hiefür hat Meiz benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Hofgemeinde Unter-Embrach und des Bittstellers, unter Beylegung der eingelegten Acten, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
