Bericht des Obergerichts u. Schreiben an Aargau betr. die Akten gegen den des Diebstals beschuldigten Joh. Huber v. Gupfen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Februar.]
Aus einem vom 1. dieß datirten Schreiben des Obergerichtes und aus Erkundigungen, welche die Justiz-Direktion bei dem hiesigen Statthalteramt angestellt hat, ergibt es sich, daß das Bezirksgericht Zürich schon unterm 11. vor Mts. den Joh. Huber von Gupfen, Kantons Thurgau, beurtheilte und sich deßhalb nicht in der Lage befand, auf die ihm später zugekommenen, im Kanton Aargau erhobenen Akten Rücksicht zu nehmen, daß übrigens Huber nach hierorts erstandener Strafe bereits dem Bezirksamte Zofingen zugeführt wurde.
Demnach wird, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
verfügt:
Sei hievon nachträglich der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen und es seien derselben die diesfälligen Akten zu Handen des  Bezirksamts Zofingen zurückzusenden, l. M. v. h. T.
