Vermehrung d. Traktandenliste d. Ktsrathes.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Juni beehren wir uns, Sie zu ersuchen, der Traktandenliste für die Junisession des h. Kantonsrathes beizufügen:
1. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. das Initiativbegehren über die amtliche Inventarisation zu Steuerzwecken.
2. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Initiativbegehren über das Verfahren zur Ausmittlung des steuerbaren Vermögens- [sic!] & Einkommens.
