Tößthalbahn, leitender Ausschuß; Subventionseinzahlung u. Genehmig. v. Vorschusses an dies.
Mit Begleitschreiben vom 5. dieß übersendet der leitende Ausschuß der Tößthalbahn seinen am 27. vor. Mts. datirten Bericht über die finanzielle Lage des Unternehmens und verbindet damit das Gesuch um Leistung einer Zahlung vom 150,000 Frk. zum Theil als weitere Abschlagszahlung auf die Staatssubvention, zum Theil als Vorschuß gegen hypothekarische Verschreibung nachfolgender Liegenschaften:
1.
das Verwaltungsgebäude zum Waldegg in Winterthur, Werth 70,000 Frk. Kapitalvorstände 40,000 Frk. Werthüberschuß
Fr.
30,000.–
2.
ca 3 Juch. Wiese bei der Station Senn, vorstandsfrei, Werth
“
6000.–
3.
der Antheil der Tößthalbahn an den gemeinschaftlich mit der Nationalbahn am 31. Jenner 1873 für
Uebertrag:
Frk.
36,000.– 

Uebertrag:
Fr.
36,000.–
Fr. 98,479 15 Rp. gekauften Bauplätze in der Geiselweid zu Winterthur. Kapitalvorstand 40,000 Fr. Werthüberschuß 60,000 Frk. davon die Hälfte der Tößthalbahn
“
30,000.–
4.
Ein Wohnhaus No 103 mit Scheune & Stall in Kollbrunnen, vorstandsfrei, Werth
“
10,000.–
5.
Der Rest des Egolf’schen Heimwesens in Wald, bestehend in 74,000 Quadratfuß Land an zwei Stücken im Werth von
“
14,100.–
6.
Einen Kaufschuldbrief auf das ehemals Trachsler’sche Heimwesen in Rykon, im Betrage von 
“
2750.–
7.
33,400 Quadratfuß Acker in Rykon, vorstandsfrei, Werth
“
1650.–
Total
Frk.
94,500.–
Das Restguthaben der Tößthalbahngesellschaft auf der Staatssubvention beträgt zur Stunde noch 97,500 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Tößthalbahngesellschaft eine weitere Sub-  ventionseinzahlung von 50,000 Frk. und überdieß gegen die offerirte Hypothek eine Vorschußzahlung im Betrage von 100,000 Frk. zu leisten unter der Bedingung, daß dieser letztere Betrag zu 4 1/2 % per Jahr verzinset und auf den ersten Herbstmonat nächsthin zurückbezahlt werde und zwar daß diese Rückzahlung ohne irgend welche Einrede und ohne den Versuch einer Kompensation mit der laut dem Eingangs erwähnten Finanzbericht beabsichtigten Zinsforderung für angeblich verspätete Subventionseinzahlungen erfolge.
II. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1876/0941]
