Bewilligung von Staatsbeyträgen an die Schulgenoßenschaften Weyach, Rußikon und Baßerstorf.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 24. v. M. beschloßen, den Schulgenoßenschaften Weyach, Rußikon und Baßerstorf an die Kosten des Baues ihrer neuen Schulhäuser, in Betracht der zu diesem Zwecke von ihnen gemachten außerordentlichen Anstrengungen, einen Staatsbeytrag, und zwar der ersten von Frk[en]. 1200, der zweyten von Frk[en]. 1600. und der dritten ebenfalls einen solchen von Frk[en]. 1600. verabfolgen zu laßen.
Von diesen Beschlüßen wird Behufs deren Vollziehung dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
