Genehmigter Verkauf zweier Bauplätze an der Thalgaße an Herrn J. Bauer in hier.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht eines unterm 5ten d. M. von der Schanzenkommißion unter Ratifikationsvorbehalt abgeschloßenen und unterm 10. d. M. vom Finanzrathe genehmigten Vertrages betreffend den Verkauf zweier an der Thalgaße am See gelegenen laut Plan mit No. 135. und 136. bezeichneten circa 58600. Quadrat Fuß haltenden Bauplätze an Herrn J. Baur in hier.
beschloßen:
1.) Der Verkauf der bezeichneten Bauplätze an Herrn J. Baur zum Hotel Baur in hier um die Summe von 3700. Schweizer Franken und unter den  in gedachtem Vertrage aufgenommenen Kaufbedingnißen wird genehmigt.
2.) Ist hiervon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten und Pläne] zu Handen der Schanzen-Commißion mit dem Auftrage zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
