Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Ertheilung v. Reiseschriften an militärpflichtige Personen.
Mittelst Kreisschreiben vom 20t. d. spricht der schweiz. Bundesrath die Vermuthung aus, daß laut verschiedenen ihm zugekommenen Anzeigen hie und da einzelne junge Leute das Vaterland verlassen um je nach ihren politischen Sympathien entweder bei diesem oder jenem auswärtigen Staate in Militärdienste zu treten. Da diese Fälle beim Wiederausbruch der Feindseligkeiten auf den verschiedenen Punkten Italiens sich vervielfältigen dürften, so mache sich der Wunsch dringend rege, daß die Kantonsregierungen auch dieses Verhältniß nicht aus den Augen verlieren möchten.
Im Hinblicke sodann auf die dermaligen politischen Conjunkturen, bei der Ungewißheit, wie bald die Ereignisse die Eidgenossenschaft nöthigen werden, die ganze Armee oder einen größern Theil derselben in den vaterländischen Dienst zu berufen, sehe sich der Bundesrath im Fall die  Standesregierungen einzuladen, darauf hinwirken zu wollen, daß die zuständigen Behörden oder Beamteten [?bei] Bewilligung und Ertheilung von Reisepässen an militärpflichtige Personen, diejenige Vorsicht walten lassen, die unter den gegenwärtigen Verhältnissen so wünschenswerth erscheinen müssen [sic!].
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den Regierungsrath sofort davon in Kenntniß zu setzen, wenn es sich zeigen sollte, daß mehr Reiseschriften als gewöhnlich nach dem Ausland verlangt werden.
