Schrbn nach Zug betr. Sihlwaldstraße.
Betreffend Oeffentlicherklärung & Korrektion der Sihlwaldstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 30. Dezbr. v. Js. ist die bisherige Privatstraße vom Langnau durch den Sihlwald bis an die Zugergrenze bei der Sihlbrücke als öffentliche Straße erklärt & für deren Korrektion als einer Straße II. Klasse nach Plan von Ingenieur Ehrensberger Frist bis 1. Okt. 1885 angesetzt worden, immerhin in der Meinung, daß der Beschluß erst in Kraft trete, wenn auch von der Regierung von Zug ein definitiv zustimmender Beschluß vorliege, resp. dieselbe sich bereit erklärte, die Straßenkorrektion auf ihrem Gebiete ebenfalls planmäßig durchzuführen & den Unterhalt der bisher noch dem Kanton Zürich überbundenen, aber auch Zugergebiet liegenden sog. Kappeligasse zu übernehmen.
B. Unterm 12. Januar ist nun diese Zustimmung erfolgt & erklärt der Regierungsrath des Kantons Zug sich bereit:
1. Die Korrektion des auf Zuger Gebiet gelegenen Theiles der Sihlwaldstraße innerhalb der bestimmten Frist durchzuführen &
2. den Unterhalt der auf Zugerseite gelegenen, nach Ebertsweil - Hausen führenden sog. Kappeligasse unter dem Vorbehalte vom 1. Januar 1886 an zu übernehmen, daß fragliche Straßenstrecke  dannzumal in gehörigem, ordentlichen Zustande zur Verfügung gestellt werde.
Mit dieser Erklärung dürfte nun endlich die Angelegenheit der Sihlwaldstraße in befriedigender Weise ihre Erledigung gefunden haben.
C. Nach dem Berichte der Inspektion ist die Kappeligasse soweit deren Unterhalt künftig von Zug besorgt werden wird, gegenwärtig in gutem Zustand & wird als selbstverständlich dafür gesorgt werden, daß diese Straßenstrecke mit 1. Januar 1884 in unklagbarem Zustand übergeben werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Mit der am 12. Januar von der Regierung des Kts. Zug erfolgten zustimmenden Erklärung ist der Beschluß vom 30. Dezbr. v. Js. betr. Oeffentlicherklärung der Sihlwaldstraße, in Kraft getreten & werden die Bezirksräthe Affoltern & Horgen eingeladen, denselben in Vollziehung zu bringen.
II. An die Regierung von Zug zu schreiben:
„Wir haben von Eurer Erklärung vom 12. Januar betr. Acceptirung der von uns an die Oeffentlicherklärung der bisherigen Privatstraße durch den Sihlwald geknüpften Bedingungen planmäßiger Fortsetzung der Straßenkorrektion auf dem Gebiete Euers  Kantons und der Uebernahme des künftigen Unterhaltes der sog. Kappeligasse, Vormerk genommen & betrachten damit die so lange pendente Straßenangelegenheit in einer den allseitigen Verkehrsinteressen entsprechenden Weise erledigt. Wir werden nicht ermangeln, für rechtzeitige Durchführung der Straßenkorrektion auf zürch. Gebiete zu sorgen, ebenso auch Euern Begehren nachkommen, daß die Kappeligasse auf 1. Januar 1886 Euch in gutem Zustande übergeben werden kann, & zweifeln nicht daran daß auch Ihre Euch angelegen sein lassen werdet, zu befriedigendem & rechtzeitigem Abschluß der ganzen Angelegenheit beizutragen.“
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Affoltern & Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beilage.
