Appellation der Gemeinde Wipkingen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich betreffend Bannscheidung und Straßenunterhalt.
Die vom 30. v. M. datirte Appallationsschrift der Gemeinde Wipkingen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich betreffend Bannscheidung und Straßenunterhalt, wird dem Statthalteramt Zürich mit der Weisung zugestellt, solche nach Vorschrift des Reglements vom 17. März 1832. der Gegenpartey zur Beantwortung zuzustellen und innerhalb 14. Tagen sämmtliche  Acten wieder anher gelangen zu laßen.
