Die Reg: v. Thurgau zeigt an, daß der dort. Große Rath den Konzessionsentwurf für die Romannshornerbahn & den dießf. Staatsvertrag genehmigt habe. Schrbn. an Thurgau betf. Ertheilung der Konzession für die Strecke von Wyl bis Aadorf.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 4. d. theilt die Regierung von Thurgau mit, sie habe den Staatsvertrag betreffend Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach  Romannshorn dem Großen Rathe zur Genehmigung empfohlen u. es habe letztere Behörde sowohl den Vertrag ratifizirt, als auch dem Konzessionsbegehren der thurgauisch-zürcherischen Eisenbahngesellschaft entsprochen.
Die Regierung von Thurgau übermacht im fernern die beiden Ausfertigungen des Vertrages mit der urkundlichen Erklärung versehen, u. verbindet damit das Gesuch, für den Fall, daß derselbe auch die Zustimmung des hiesigen Großen Rathes erhalte, eines der Doppel an ihn zurück gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Thurgau mit Rücksicht auf §. 5. des Vertrages zu ersuchen, nachträglich noch eine mit den Unterschriften versehene Ausfertigung der thurgauischen Konzession einzusenden.
Bei diesem Anlaße sei sodann der Regierung von Thurgau mitzutheilen, er habe der [recte: es habe die] St: Gallisch-Appenzellsche Eisenbahngesellschaft das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Wyl über Elgg zur Einmündung in Winterthur eingereicht. Der Kanton Zürich habe ein großes Interesse daran, daß auch diese Bahn erstellt werde & es müsse aus diesem  Grunde der Regierungsrath den dringenden Wunsch aussprechen, daß von Seite der thurgauischen Behörden diesem Unternehmen keine Hindernisse entgegengesetzt werden. Der Regierungsrath hege die Hoffnung, die Regierung von Thurgau werde sich um so eher veranlaßt sehen, diesem Wunsche Rechnung zu tragen, als einerseits von Seite der hiesigen Regierung mit Bezug auf die für den Kanton Thurgau so wichtige Romannshornlinie den Bestrebungen Thurgaus bereitwilligst entgegengekommen worden sei, u. anderseits mit Rücksicht auf die bestehende Bundesgesetzgebung eine Verweigerung der Konzession die Erbauung der Bahn nur verzögern, keineswegs aber verhindern könnte. Wenn aber dessenungeachtet überwiegende Gründe die Regierung von Thurgau bestimmen würden, dem Konzessionsbegehren für eine Bahn von Wyl nach Adorf nicht zu entsprechen, so müsse doch der Regierungsrath wünschen, daß ein solcher abweisender Entscheid mit möglichster Beförderung gefaßt werde. (l. M. h. T.)
