Joh. Egli auf Peternhofstatt, Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Zuschrift vom 13. Sept. 1878 legt Hr. Fürsprech Dr Locher in Fluntern Namens des Hrn. Joh. Egli, auf Petershofstatt in Zürich, Beschwerde ein gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 4. Sept., nach welcher dem letztern die Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für den Rest des Jahres 1878 verweigert wird.
Die Finanzdirektion ihrerseits bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 7. Okt. auf die übereinstimmenden & auch nach Vorlegung der Beschwerde festgehaltenen Gutachten des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich.  
Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
daß die Gattin des Hrn. Joh. Egli, welche die Wirthschaft größtentheils führen würde, im November verflossenen Jahres durch st. gallischen Gerichtsbeschluß wegen Kuppelei zu Gefängniß und zu Verlust der Wirthschaftspatentberechtigung verurtheilt worden ist, somit die in § 6 des Wirthschaftsgesetzes geforderten Garantien nicht vorhanden sind,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an Egli, an die Finanzdirektion, an den Stadtrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich.
