Schulgemde Dägerst - Buchenegg; abgewies. Beitragsgesuch für e. Schulbrunnen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Eingabe vom 30. Weinmonat wünscht die Schulgemeinde Dägerst - Buchenegg einen Staatsbeitrag an die auf 355 Frk. 90 Rp. berechneten Kosten eines Schulbrunnens. Es ergibt sich dabei  aber, daß diese Ausgaben sich auf mehrere Jahre vertheilen, und daß für dieselben keine besondere Rechnung geführt, sondern sie in die Schulgutsrechnungen aufgenommen wurden. Demgemäß fielen sie auch bei der reglementarischen Berechnung des Defizits in Betracht und wurden bei Bemessung des Staatsbeitrages an das Defizit berücksichtigt. So erhielt die Schulgenossenschaft durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat l. Js. an das Defizit von 1874 einen Beitrag von Fr. 200 [voriges Jahr nur 70 Frk.]. Es ist also dem Gesuche faktisch schon entsprochen, und ein weiterer Beitrag an diese Kosten nicht zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch der Schulgemeinde Dägerst aus den von der Erziehungsdirektion angeführten Gründen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
