Weisung des Finanzrathes, betreffend den der Pfarre Otelfingen verweigerten Sträueantheil und das Benehmen des dasigen Gemeindrathes in dieser Sache.
Die vom Finanzrathe unterm 31. v. M. hinterbrachte Weisung nebst Beylagen bezüglich auf die Nichtbeachtung amtlicher Befehle ab Seite der Gemeindsbeamtung Otelfingen in ihrem Anstande mit dem dasigen Pfarramte wegen des von demselben verlangten Sträue-Antheiles, – werden dem Statthalteramt Regensperg mit der Einladung übermacht, sich von dem Präsidio des dasigen Bezirksgerichtes zu Handen des Regierungsrathes  einen Bericht über das Benehmen oberwähnten Gemeindrathes in fraglicher Sache erstatten zu laßen. 
