Weitere Anordnungen zur Aufrechthaltung der Ordnung an den Tagen der Beurtheilung der Vorfälle in Uster.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages der vorgestern zur Vorberathung besonders niedergesetzten Commißion, hat der Regierungsrath beschloßen, für die Tage der richterlichen Beurtheilung der Vorfälle in Uster noch folgende weitere Sicherheitsanordnungen für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung zu treffen:
1.) Außer den bereits auf Zürich einberufenen zwey Compagnien Infanterie sollen noch eine Compagnie Infanterie nebst einer halben Compagnie Artillerie und einer halben Compagnie Cavallerie in die Stadt gezogen werden.
2.) Soll zur Bereitschaft aufgemahnt werden, das erste Auszüger-Bataillon des ersten Kreises, nebst den beyden Compagnien des zweyten Auszuges des Quartieres Zürich und einer Compagnie Scharfschützen.
3.) Die Mannschaft des ersten und zweyten Auszuges der Quartiere  Wald, Fischenthal, Uster und Fehraltorf ist zur Bereitschaft aufzubiethen, um unter den Befehlen ihrer Quartierscommandanten in ihren Quartieren, wo es nöthig seyn sollte, Ruhe und Ordnung zu erhalten.
4.) Der Kriegsrath ist beauftragt, dem Regierungsrathe mit Beförderung Vorschläge einzubringen, erstens zu einem Ober-Commandanten in hiesiger Stadt, der aber erst im Falle eines Ausmarsches in Dienst zu berufen wäre; und zweytens zu einem Commandanten in obbenannten Quartieren, der daselbst wirklich in Dienst treten würde. Diesen Commandanten hat der Kriegsrath ihre Instruction zu geben, und wird nun die durch Beschluß vom 4. d. M. den betreffenden Statthaltern ertheilte Befugniß, nöthigenfalls Truppen aufzubiethen, zurückgezogen und dem in jene Quartiere abzuordnenden Commandanten übertragen, welchem auch die nöthigen Cavallerie-Ordonanzen zuzugeben sind. 
Endlich gewärtigt auch der Regierungsrath Bericht von dem Kriegsrathe, wer zum hiesigen Platzcommandanten werde bestellt werden.
5.) Der Kriegsrath wird die allfällig erforderliche Munition hier in Bereitschaft halten laßen.
6.) Dem Policeyrathe wird der Auftrag ertheilt, die Landjäger in dortigen Gegenden gehörig [zu] vermehren und denselben die nöthigen Instructionen zur Wachsamkeit zu ertheilen.
7.) Dieser Beschluß wird dem Kriegsrathe, dem Policeyrathe und den Statthalterämtern Pfäffikon, Hinweil und Uster zur Kenntniß gebracht, in der zuversichtlichen Erwartung, daß alle Vollziehungsbeamteten ihre Wachsamkeit verdoppeln und zur Erhaltung der Ruhe und Ordnung kräftigst mitwirken werden. 
(Auf Verlangen des HHerrn Amtsbürgermeister Heß wird die Gegenmeinung bezüglich auf Art: 3. zu Protokoll genommen, daß diese Maßregel als gefährlich nicht Statt finden sollte.)
Neben obigem Beschluße hat der Regierungsrath noch folgende Aufforderung an die Statthalterämter Hinweil und Pfäffikon ergehen laßen:
Durch verschiedene dem Regierungsrathe zur Kunde gekommene Gerüchte, als ob sich während der gerichtlichen Verhandlungen über die Beurtheilung der Brandstiftung von Uster in einigen Gemeinden des Cantons Unruhen zeigen könnten, sieht sich derselbe veranlaßt, die Statthalterämter von Hinweil und Pfäffikon aufzufordern, unverzüglich bey den Vorsteherschaften der Gemeinden Fischenthal, Wald, Hinweil und Bärentschweil im Bezirk Hinweil; Hittnau, Bauma und Sternenberg, im Bezirk Pfäffikon, genaue Erkundigung einzuziehen, ob jene Gerüchte gegründet seyen und ob wirklich zu befahren stehe, daß die öffentliche Sicherheit, Ruhe und Ordnung gestört werden könnte, und das Resultat dieser Erkundigungen spätestens bis Montags den 27. Morgens 8. Uhr dem Tit: HHerrn Amtsbürgermeister durch Expreße einzureichen. ( Sollte bis zu jener Stunde aus irgend einer der bezeichneten Gemeinden der Bericht mangeln, oder Zweifel enthalten, so würde sich der Regierungsrath vorbehalten, schleunigst diejenigen Anordnungen zu treffen und zu erweitern, welche er für nothwendig erachten wird.
