Ueberweisungen an das Strassen-Departement.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende eingegangene Acten überwiesen:
1.) Bittschreiben der Gemeinde Neftenbach d. d. 23sten vorigen Monats betreffend den Entwurf eines Reglements über Ausscheidung der Berechtigung für Benutzung des Tößbeetes.
2.) Eingabe des Herrn H. Hürlimann in Feldbach, betreffend die Richtung, welches der Seestrasse von Uirikon bis an die Cantongsgrenze Rapperschweil zu geben sey.
3.) Petitum der patentirten Linthschiffahrtsgesellschaft d. d. 5. v. M. über den gleichen Gegenstand.
4.) Neun mit vielen Unterschriften versehene Eingaben ebenso.
