Ermächt. d. Dir. d. Militärs z. Anordn. e. achttäg. Vorkurses f. d. z. Theilnahme am dießjähr. Truppenzusammenzug bestimmten Bataillone No 9 u. 34.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direction des Militärs wird ermächtigt für die zur Theilnahme am diesjährigen Truppenzusammenzuge bestimmten Bataillone des Auszuges No 9 u. 34 statt einem 6 tägigen Wiederholungskurse einen Rekurs von 8 Tagen anzuordnen mit Cantonirung.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
