Bestätigung der Wahl des Hrn. J. Jb. Götschi v. Horgen zum Aktuar der Cantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat in Anwendung von §. 8. des Gesetzes vom 21t. Weinmonat 1834. betreffend die Verwaltung des Cantonal-Armenfonds.
Die von dem Rathe des Innern getroffene Wahl des Hrn. Hs. Jakob Götschi von Horgen zum Aktuar der  Cantonal-Armenpflege, für die Dauer eines Jahres, von Neujahr 1844. angerechnet, bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung der mitgetheilten Akten] zu Handen der Cantonal-Armenpflege und des Gewählten und behufs Anzeige im Amtsblatte, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
