Berathung d. Gesetzes-Entwurfes betr. Abänderung d. Tit. III des Armengesetzes.
Die Direktion des Innern legt einen Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Tit. III des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853 vor, welcher in Berathung genommen wird.
Herr Regierungsrath Walder erstattet vorerst einen allgemeinen mündlichen Bericht, worauf die allgemeine Diskussion eröffnet, und nach Schluß derselben auf die artikelweise Behandlung eingetreten wird.
§ 1. Im 2ten Satz, nach dem Worte „verwenden“ wird eingeschaltet „eine von dieser Behörde ausgemittelte Versorgung anzunehmen“.
Nach „Familienunterstützung“ wird in Paranthese beigesetzt [§ 7 des Armengesetzes]
Statt des Lemma 2 wird bloß folgender Satz aufgenommen:
„Almosengenössigen kann der Besuch der Wirthschaften und das Spielen von der Armenpflege untersagt werden.“
§ 2. Statt desselben wird § 30 des genannten Armengesetzes aufgenommen.  
§ 3. Nachdem einige Abänderungen eventuell angenommen, wird Streichung dieses Paragraphen beschlossen.
Dagegen wird hier der alte § 34 aufgenommen mit Hinzufügung des 2ten Lemma des § 35, entsprechende Redaktion vorbehalten.
Hierauf soll der alte § 31 folgen mit Streichung des Schlußsatzes betreffend Anlegung des Blockes;
Im alten § 32 soll es in Zeile 2 statt „so ist die betreffende Person – zu überweisen“ heißen: „so kann die betreffende Person – überwiesen werden.“ Der auf Eingrenzung und Anlegung des Blockes bezügliche vorletzte Satz fällt weg. So modifizirt wird dieser Paragraph ebenfalls nach obigem § 31 aufgenommen mit Anpassung des Citates des § 106 des alten Strafgesetzes an das neue Strafgesetz.
§§ 4 und 5 des Entwurfes werden suspendirt, um hier die Bestimmungen über die Zwangsarbeitsanstalten folgen zu lassen.
§ 6. Im ersten Lemma werden die Worte „durch Vorstellungen“ gestrichen.
Das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
„Nach geschehener Vorprüfung überweist dasselbe die Akten mit einem diesfälligen Antrage  an das zuständige Bezirksgericht. Die Kompetenz des Gerichtes und das Verfahren richtet sich nach den Bestimmungen über Bevormundung wegen Verschwendung.
§ 7. Die in den 3 Lemmata wiederkehrende Wendung mit „kann“ soll etwas variirt werden.
Sodann wird als lemma 4 hinzugefügt:
„Der Gemeindsbehörde steht zu, die Entlassung des Detinirten vor Ablauf der Detentionszeit zu bewilligen.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
