Joh. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 19. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Obertöß während drei Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Sie haben die Maschinenlieferungen für eine größere abgebrannte Spinnerei übernommen, haben aber die Bestellung nur mit garantirter kurzer Lieferfrist erhalten können, andernfalls dieselbe an die englische Konkurrenz übergegangen wäre. Um nun ihren Verpflichtungen, welche sie auch im Interesse ihrer Arbeiter übernommen haben, nachkommen zu können, ersuchen sie um beförderliche Erledigung und Entsprechung ihres Gesuches, das Einverständniß jedes einzelnen Arbeiters selbstsverständlich vorbehalten.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.  
Das Statthalteramt Winterthur macht verschiedene Einwendungen, trägt jedoch nicht auf Abweisung des Gesuches an, weil nichts vorliege, das der Glaubwürdigkeit der vorgebrachten Gründe Eintrag thun würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten in Obertöß während drei Monaten, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
