Wahl der Mitglieder der zur Prüfung der Verhältnisse der bedrängten Gemeinden niedergesetzten Commission.
Der Regierungsrath hat zu Mitgliedern der zur Prüfung der Verhältnisse der bedrängten Gemeinden des Kantons niedergesetzten Commission ernannt:
MHHerrn
Bürgermeister
Dr Zehnder.
Regierungsrath
Ed. Sulzer.
“
Wieland.
“
M. F. Sulzer.
“
Bolier.
“
D. A. Escher.
“
Nägeli.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder unter Zustellung sämmtlicher Akten zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
