Reg. v. Schwyz. Zuschr: an dies. betr. d. Abflußverhältnisse d. Hüttensees.
Mit Schreiben vom 19. Hornung l. Js. macht die Regierung von Schwyz die Mittheilung, es haben sich die Wasserwerksbesitzer an dem aus dem Hüttensee fließenden Mühlebach zu verschiedenen Malen darüber beschwert, daß Hr. Kaspar Scherer im Feldmoos am Richtensweiler Berg das Gebiet des Hüttensees durch Auffüllungen verengere. Das dortige Baudepartement habe bei der hierseitigen Direktion der öff. Arbeiten gegen jenes Vorgehen Scherers Einsprache erheben lassen, es sei dies aber nur von zeitweisem Erfolg gewesen, indem Hr. Scherer zu verschiedenen Malen & auch in jüngster Zeit seine Seeauffüllungen fortgesetzt habe. Die Regierung von Schwyz sei daher im Falle, den hierseitigen Regierungsrath zu ersuchen, er möchte dem Hrn. Scherer fernere Ausfüllungen untersagen.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt: Durch Vertrag vom 19. Mai 1841 sei dem Stande Schwyz zu Gunsten der Wasserwerksbesitzer am Mühlebach das Recht eingeräumt worden, den Spie-  gel des Hüttensees um 4 Fuß zu senken, oder zu heben. Wenn nun ein Dritter das erwähnte Wasserreservoir theilweise ausfülle, so liege darin unzweifelhaft eine Beeinträchtigung des sr. Zt. dem Kanton Schwyz zugestandenen Rechtes. Die Regierung von Schwyz zweifle nicht daran, daß der Regierungsrath ihr Gesuch begründet finden & dem Vertrage vom Jahr 1841 um so eher seine volle Geltung verschaffen werde, als es sich hier um Eingriffe einer Privatperson handle, welcher durchaus kein Recht zustehe, den vertragsgemäßen Thatbestand zu ändern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schwyz wird erwiedert:
Obgleich Hr. Scherer behaupte, er habe nur das ihm angehörende Riet längs des Sees erhöht & kein Seegebiet in Anspruch genommen, und obschon der Regierungsrath die Auslegung, welche dortseits dem Vertrage vom Jahr 1841 gegeben werden wolle, nicht für die richtige halten könne, so sei gleichwol Hrn. Scherer die Fortsetzung der Auffüllungen untersagt worden, damit den diesfalls zwischen dem dortseitigen Baudepartement & der hierseitigen Direktion der öff. Arbeiten angebahnten Unterhandlungen nicht präjudizirt werde. 
Indessen sei es immerhin wünschbar, daß die schwebenden Fragen bald zum Abschlusse kommen. Der Regierungsrath sehe sich daher zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte das dortseitige Baudepartement in den Stand gesetzt werden, zu einem die beidseitigen Interessen gehörig wahrenden Uebereinkommen Hand zu bieten.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
