Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt. Der Herr Referent legt die abgeänderten Redaktionen der §§ 3, 4 und 5 vor, welche genehmigt werden & lauten:
§ 3. Die Kinder aller Bewohner des Kantons, welche bis zum 1. Mai eines Jahres das sechste Altersjahr  zurückgelegt haben, treten mit Anfang des nächsten Schulkurses in die Schule ein.
Der frühere Eintritt ist nicht gestattet.
Bei erwiesener Schwächlichkeit eines Kindes kann dessen Schuleintritt um ein Jahr hinausgeschoben werden.
§ 4. Der Schulkurs beginnt mit dem ersten Montag des Monates Mai, an welchem Tage die regelmäßige Aufnahme der neuen Schüler stattfindet. Bei derselben ist ein Geburtszeugniß & ein Impfschein vorzuweisen.
§ 5. Für Privatunterricht, welcher einzelne Schüler an der Stelle des obligatorischen Schulunterrichts empfangen, ist die Kontrole der Schulbehörden vorbehalten. Dieselben haben das Recht, jederzeit darüber sich Gewissheit zu verschaffen, daß der Privatunterricht nach seinen Gesammtbestimmungen nicht demjenigen der obligatorischen Schule nachstehe.
Für den Behuf einer anderen als der Schule des Wohnortes ist die Erlaubniß der Schulpflege der ersten erforderlich. Gegen den verneinenden Entscheid kann Rekurs an den Erziehungsrath ergriffen werden.
Es wird hirauf auf § 14 eingetreten & derselbe unverändert angenommen.
Ebenso die §§ 15, 16 und 17.
§§ 18–20 werden im Zusammenhange behandelt.
§ 18 bleibt unverändert.
§ 19. Der erste Satz wird folgendermaßen geändert:  
„Die Arbeitslehrerinnen werden von der Schulpflege auf den Vorschlag der Frauenkommission auf eine dreijährige Amtsdauer gewählt.“
§ 20 bleibt unverändert.
§ 21. Ebenso.
In § 22soll das Verbot der Ueberschreitung der ordentlichen Schulstunde durch die Lehrer ausdrücklich angeführt werden.
In § 23 werden die Worte „Mitte April“ gestrichen.
