Bezirksschulpflege Dielsdorf. Reduktion ihrer Mitgliederzahl.
Die Bezirksschulpflege Dielsdorf meldet mit Eingabe vom 27. Mai, daß in Folge von Austrittserklärungen gegenwärtig 4 Ersatzwahlen in diese Behörde nöthig geworden seien, und beantragt, mit Hinsicht auf die Schwierigkeit, geeignete Persönlichkeiten für Bekleidung solcher Stellen zu gewinnen und dauernd zu erhalten, daß die Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflege Dielsdorf von 11 auf 9 reduzirt werde.
Die Erziehungsdirektion ist mit diesem Gesuche einverstanden, da der Bezirk bezüglich der Zahl seiner Einwohner und seiner Lehrstellen [37 Primar- [,] 5 Sekundarlehrer] zu den kleinsten gehört.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, in Vollziehung des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen und in theilweiser Abänderung des  Beschlusses vom 10. März 1860,
beschließt:
1. Die Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflege Dielsdorf wird von 11 auf 9 reduzirt.
2. Demgemäß sind zur Zeit nur 2 Ersatzwahlen vorzunehmen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe. 
