Landrechtsertheilung an M. Dr. Fr. Th. Kämmer v. Werthheim, Grßh. Baden, seßh. u. eingekft. in Knonau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Franz Thadäus Kämmer Med. Dr. von Werthheim, Großherzogthum Baden, seßhaft und eventuell eingekauft in der Gemeinde Knonau, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung:
nach Einsicht der eingelegten Ausweise, sowie des nachträglichen Berichtes des Statthalteramtes Affoltern vom 29t. v. M. 
in Berüksichtigung:
Daß der Petent sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat; 
beschlossen:
Dem Ansuchen desselben zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Knonau zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an  die politische Gemeinde Knonau zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Knonau und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie Herrn Dr. Kämmer eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
