Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Beantwortg. d. Beschwerdeschriften in Sachen der Kinder Guex-Perey u. Schellenberg und Uebermittlung der Akten.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. übermittelt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes in Erledigung des herwärtigen Schreibens die Beschwerdeschriften der Anwälte Conod u. Locher, Namens des Vormundes der Kinder Guex-Perey und beigefügte Akten, sowie die Antwortschrift des Herrn Prokurator Hasler, Namens des Herrn Martin Bertschinger, als von den Behörden von Pfäffikon bestellten Vormundes der Kinder Schellenberg; die Civilabtheilung des Obergerichtes fügt ihrerseits als Beantwortung einige Bemerkungen in ihrer Zuschrift bei.
Es wird beschlossen:
Seien die erwähnten Akten dem Bundesrathe zu übermitteln und demselben die Beantwortung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen (s. M. v. h. T.). 
