Gesuch d. Bundesrathes um Nachforschungen nach [Kaspar] Nötzli v. Höngg.
Unter Mittheilung verschiedener Notizen wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind, stellt Herr Friedensrichter J. Appenzeller in Höngg mit Schreiben vom 11ten d. Mts. das Gesuch, es möchten über das Schicksal seines am 14 Herbstmonat 1814 geborenen, im Jahr 1845 nach Amerika ausgewanderten und wahrscheinlich im Jahr 1848 in Baltemore verstorbenen Schwagers, Kaspar Nötzli Gießer von Höngg, Sohnes des sel. Rudolf Nötzli, Tischmachers durch Vermittlung des betreffenden schweiz. Konsulates in Nordamerika nähere Erkundigungen eingezogen und, wenn Nötzli wirklich verstorben sein sollte, ein amtlicher Todtenschein erhoben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei unter Mittheilung der erhaltenen Notizen ein Schreiben an den Bundesrath im Sinne vorstehenden Gesuches zu erlassen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an den Petenten.
