Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Zerstörung d. Plafonds in d. Aula d. Polytechnikums.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1876.]
Eine Zuschrift des eid. Departements des Innern vom h. T., mit welcher dasselbe auf das herwärtige Schreiben vom 19. dieß betreffend die theilweise Zerstörung des Plafonds in der Aula des Polytechnikums erwiedert, das ein technischer Abgeordneter Mitwochs den 24. Mai behufs gemeinsamer Berathung der Angelegenheit hier eintreffen werde, geht zur Erledigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
