Abgewies. Gesuch des J. Isler in Fluntern um Revision des Beschlusses betr. seine Erwerbssteuer pro 1852.
Herr J. Isler von Pfäffikon, wohnhaft in Fluntern, stellt unterm 21 dieß das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 4 dieß, wodurch sein Rekurs betreffend die Taxation seiner Erwerbssteuer für das Jahr 1852 abgewiesen wurde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei Herrn Isler zu erwiedern, es könne in sein Gesuch nicht eingetreten, sondern müsse ihm wenn er den Entscheid des Regierungsrathes nicht anerkenne, überlassen werden, gemäß § 1 des Gesetzes vom 24 Herbstmonat 1835 (Bd. IV. p. 31) vor den Gerichten den nach seiner Ansicht zu viel bezalten Betrag der Steuer zurückzufordern.
II. Mittheilung von Herrn Isler und an die Direktion der Finanzen, letzterer unter Zustellung der Revisionsgesuches des Hrn. Isler.
