Beschwerde Gallati, [Zürich], betr. Besteuerung pro 1884.
In Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Eduard  Gallati, Zähringerstraße 10 in Zürich, über das Verfahren des Steuervorstandes der Stadt Zürich & der Finanzdirektion betr. Besteuerung berichtet letztere:
A. Gallati, im Jahr 1884 nach Zürich gezogen, wurde bei der letztjährigen Steuerrevision von der Steuerkommission Zürich im Vermögen auf 10,000 Fr. & im Einkommen auf 5000 Fr. taxirt. Das Steuerbureau wollte dem Pflichtigen die Taxationsanzeige zustellen, allein dieser konnte nicht ausfindig gemacht werden; gleichwohl lagen seine Ausweispapiere auf dem Kontrollbureau. Nachdem dem Steuerbureau der Aufenthaltsort des Gallati bekannt wurde, belangte dasselbe ihn für den Steuerbetrag. Er verweigerte die Bezahlung unter der Vorgabe, daß er weder Vermögen noch ein solches Einkommen besitze. Da die eingegangenen Rekurse gegen Steuertaxationen pro 1884 schon längst erledigt waren, mußte Gallati mit seinem Begehren um Erlaß der Steuer theils wegen Verspätung, theils weil weder das Steuerbureau noch die Finanzdirektion kompetent sind, an den festgesetzten Taxationen etwas zu ändern – abgewiesen werden.
B. Gallati beschwert sich nun über diese Bescheide beim Regierungsrath & sucht um Erlaß der Steuer nach, unter Ausführung der gleichen Gründe, nämlich,  daß er weder Vermögen noch Einkommen besitze.
C. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß der Regierungsrath auf das Gesuch des Gallati um Erlaß seiner Steuer wegen Inkompetenz nicht eintreten könne & daß dessen Beschwerde unbegründet sei, da sowohl das Steuerbureau, als die Finanzdirektion nur nach den bestehenden Vorschriften gehandelt haben.
Dagegen scheint aus den Akten hervorzugehen, daß dem Petenten die Taxationsanzeige der Gemeindesteuerkommission nie hat zugestellt werden können, bezw. keine Quittung von demselben vorhanden ist; es rechtfertigt sich deßhalb, das Rekursrecht an die Rekurskommission zu restituiren. Da aber die Rekurskommission von 1884 nicht mehr amtet, so ist diese Berufung von derjenigen pro 1885 zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Wird die Beschwerde abgewiesen, in der Meinung, daß dem Hrn. Gallati gestattet werde, seine Beschwerde gegen die Taxation pro 1884 vor die Rekurskommission von 1885 zu bringen, zu welchem Behufe derselbe innert 14 Tagen die dießfällige Eingabe schriftlich der Finanzdirektion einzureichen hat.  
II. Mittheilung an Hrn. Gallati.
