Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verwend. f. d. Entlassung d. Adolf Jucker v. Bauma aus d. franz. Militärdiensten.
Unter der Geschäftsleitung des Hrn. Reg. Rath Huber.
[Präsidial-Verfügungen.]
2. December 1867.
Mit Eingabe vom 25. v. Mts. stellt Rud. Jucker in Bauma  das Gesuch, es möchte die Verwendung des Regierungsrathes dafür eintreten, das sein Sohn Adolf, welcher im März 1864 in die französ. Fremdenlegion sich habe anwerben lassen u. sich gegenwärtig beim Batail. 4 bei der 4. Voltigeurkomp. als Soldat in Saida in Afrika befinde, aus dem französ. Militärdienste entlassen werden, gestützt auf ein Zeugniß des Gemeindrathes Bauma, wonach wegen Alter u. Armuth der Eltern die Heimkehr des Sohnes, welche dieser selber wünsche, behufs deren Unterhalt nothwendig sei.
Es wird unter Beilegung dieses Zeugnisses ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
