Bericht des a. o. Untersuchungsbeamten, Gerichtsschreiber Boller in Andelfingen, betr. Verhältnisse im Selnau.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes des außerordentlichen Untersuchungsbeamten, Gerichtsschreiber Boller, in Andelfingen, bezüglich der Verhältnisse im Selnau und der übrigen im Anhang verzeichneten Akten,
nach vorgängiger Abweisung des Begehrens des Statthalter Hafner, um Ausstand des Hrn. Reg. Rath Walder, als jeden gesetzlichen Anhaltspunktes entbehrend,
beschließt:
I. Herr Fürsprech Dr Giesker in Zürich wird als außerordentlicher Staatsanwalt ernannt mit dem Auftrag, den Statthalter Johann Jakob Hafner, in Zürich, von Anfang September 1876 bis Ende 1877 I. Adjunkt beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen wiederholter Verletzung der Amtspflicht aus Fahrlässigkeit [§§ 212 und 65 des Strafgesetzbuches] durch Verhaftsüberschreitungen in den von ihm geführten Prozeduren, dem Bezirksgericht Zürich zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Adjunkt Diggelmann wird in eine Ordnungsbuße von 50 Fr. verfällt.
III. Soweit die Untersuchung auf andere Perso-  nen ausgedehnt worden ist, wird dieselbe sistirt.
IV. Dem Gesuche des Statthalter Hafner um Abnahme des Restes der in seinen Händen zur Aufarbeitung liegenden Prozeduren wird entsprochen.
V. Zur Aufarbeitung dieser, sowie der übrigen Restanzen, wird sofort ein vierter außerordentlicher Adjunkt auf unbestimmte Zeit eingestellt und es ist die Direktion der Justiz & Polizei eingeladen, über die Besetzung dieser Stelle dem Regierungsrathe in dessen nächster Sitzung Antrag vorzulegen.
VI. Die Anträge des Untersuchungsbeamten bezüglich Neuordnung der Verhältnisse im Selnau werden einer aus den Direktionen der Justiz & Polizei, des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der Finanzen bestellten Kommission zur Antragstellung übermacht.
VII. Von den eingereichten Berichtigungen der Direktionen der Justiz & Polizei & des Sanitäts- & Gefängnißwesens über sie betreffende Stellen im Berichte des Untersuchungsbeamten wird Vormerk genommen.
VIII. Mittheilung an Dr Giesker, an Statthalter Hafner, an Statthalteramtsadjunkt Diggelmann, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft, an die Direktionen der Justiz & Polizei, des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der Finan-  zen, an letztere auch zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Bezug der Ordnungsbuße.
Akten: Bericht Boller.
Berichtigung
der Direktion der Justiz & Polizei hiezu
“
 “          “       d. Sanitätswesens      “
“
des Polizeikommandos
“
 “    Statthalter Hafner.
“
 “    Statth. Amtsadjunkt Diggelmann hiezu.
Gustav Hafner um Einsicht des Berichtes Boller.
Bericht Boller betr. Publikation seines Berichtes im Landboten.
Begehren Hafner um Ausstand des Reg. Rath Walder sammt Beilage [Brief Müller]
2 Verfügungen der Staatsanwaltschaft betr. Ordnungsbuße u. Aufhebung derselben gegen Hafner i. S. Moos.
Bericht u. Antrag der Justiz- & Polizeidirektion v. 26. Jenner u. Beschluß des Reg. Rathes
v. 29. Jenner in Sachen Hafner.
Akten Puttkammer.
Beschwerde Lutz-Weber, St. Gallen üb. Hafner.
75 Prozeduren lt. Spezialverzeichniß.
Weitere 99 Stück Akten [lt. besond. Verzeichniß]
