Schreiben des Eidg. Hrn. Commissär Stehlin betr. das Verfahren hinsichtlich der von badischen Offizieren angesprochenen Pferde.
Mittelst Schreiben vom 25t dß. wird von dem Herrn Eidgen. Commissär in Erwiederung der unterm 17t dß. hierseits wegen der den badischen Offizieren belassenen Pferde an den Bundesrath erlassenen Zuschrift bemerkt, die Instruktion, nach welcher die große Masse von Pferden an Herrn von Faber verabfolgt werden sollen, nehme diejenigen Pferde aus auf welche irgend eine Reklamation erhoben worden sei, unter diese letztere gehören mithin auch die von den badischen Offizieren beanspruchten Pferde, die denselben  nunmehr zu freier Verfügung übergeben werden können, falls sie nicht für Herrn von Faber als ärarisches Gut beansprucht werden, oder Privatreklamationen darauf lasten. Immerhin haben diese Offiziere ihre Eigenthumsbelege einzugeben und Empfangsbescheinigungen auszustellen, welche dem Herrn Eidgen. Commissär übermittelt werden müssen, und überdieß die etwa darauf lastenden Unkosten an die hiesige Verwaltung zu bezahlen. Dagegen seien die von anderer Seite beanspruchten Pferde demjenigen unter den gleichen Formalitäten aushinzugeben, der die gegründeteren a-Eigenthums-a Ansprüche geltend zu machen im Stande sei, nach den gleichen Grundsätzen könne auch der s. Z. getroffene Kauf zweier jetzt dem Brigadeadjutant Girard gehörenden Pferde erledigt werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Eidgen. Commissär Stehlin zu bemerken, daß, wenn auch Herr Hauptmann von Faber sich privatim so ausgedrückt zu haben scheine, als ob auch die Offizierspferde als ärarisches Gut beansprucht werden, doch keinerlei offizielle Communikation über  diese Frage erfolgt sei, der Regierungsrath wünsche daher beförderlich zu vernehmen, ob eine solche gegenüber den Bundesbehörden erfolgt sei. Im Fernern ist der Herr Eidgen: Commissär darauf aufmerksam zu machen, daß es diesen Offizieren wohl unmöglich sein dürfte, Eigenthumstitel auf die von ihnen beanspruchten Pferde beizubringen, es wäre denn, daß ihr Offizierswort, das sie gemäß einer frühern Mittheilung an Herrn Stehlin bereits für ihr Eigenthumsrecht an diese Pferde abgegeben haben für sich als genügend für diesen Zweck erachtet werden wollte.
II. Im übrigen ist dieses Schreiben nebst der Beilage dem Polizeirathe zur Vollziehung, in Bezug auf den letzten Punkt nöthigenfalls zur Antragstellung zu überweisen.   
