Schreiben des Vororts betreff. die Anerkennung der prov. Reg. v. Wallis und Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 9t. Dezember theilt der Vorort mit, es sei ihm unter’m 3t. dieß die Anzeige von der Konstituirung der provisorischen Regierung des Kantons Wallis zugegangen, und er habe bereits die Anerkennung derselben ausgesprochen und sei mit derselben in amtlichen Verkehr getreten. Damit verbindet er die Einladung an die Stände, auch ihrerseits die offiziellen Beziehungen mit dieser provisorischen Regierung wieder aufzunehmen.
Ebenso berichtet der Vorort mit Schreiben vom 9t. Dezember, daß ihm die Anzeige von der Konstituirung der provisorischen Regierung des Kantons Luzern zugekommen und daß er, nachdem die Eidgenößischen Re-  Repräsentanten [sic!] laut einer Mittheilung vom 4ten. huj. bereits in amtlichen Verkehr mit dieser Regierung getreten seien, durch Schlußnahme vom 9ten. huj. dieselbe gleichfalls anerkannt habe, er lade daher die Stände ein, ebenfalls in amtliche Beziehungen mit derselben zu treten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser beiden Schreiben
beschlossen:
Es sei dem Vorort zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf die mit Schreiben vom 6t. dieß anherlangte Mittheilung der prov. Regierung von Wallis, daß sie ihre amtlichen Verrichtungen bereits begonnen, sowie auf die ihm anderweitig zugekommene Nachricht ihrer Anerkennung durch die eidgenößischen Repräsentanten, nicht angestanden habe, die offiziellen Beziehungen zu der Regierung von Wallis aufzunehmen.
Ebenso habe der Regierungsrath unter’m 1t. Dezbr. auf die mit Kreisschreiben der provisorischen Regierung vom 29t. Nov. ihm zugekommene Nachricht, daß in Folge des Einmarsches der eidg. Truppen und der Flucht und Auflösung der frühern Regierung der Stadtrath von Luzern mit Rücksicht auf den dadurch herbeigeführten Zustand völliger Anarchie sich unter Zuziehung von Volksvertretern aus allen Aemtern des Kantons als provisorische Regierung konstituirt habe, sowie daß die Eidg. Repräsentanten sie in dieser Eigenschaft anerkannt haben, nicht angestanden, diese Anerkennung  sowie diejenige der beigefügten Unterschriften des Herrn Präsidenten, Oberst Schuhmacher-Uttenberg und des Sekretärs L. F. Amrhyn ebenfalls auszusprechen [l. M. v. h. T]
