Einsendung des Brevets für den zum Unterlieutt im eidg. Generalstabe ernannten Hr. J. Wegmann v. Zürich.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 10t October 1848.
Eine Zuschrift des eidgen. Kriegsrathes vom 2ten Oktober 1848. nebst einem Brevet für Herrn Johannes Wegmann von Zürich, in welch’ ersterer die Ernennung des Herrn Wegmann zum ersten Unterlieutenannt im eidg. Generalstabe anzeigt und im fernern nachgesucht wird, ihm nach vorgenommener Beeidigung das Brevet zu behändigen, wird dem Kriegsrathe zur Vornahme der Beeidigung und Ueberreichung des Brevets zugestellt, mit dem Auftrage, dem Regie-  rungsrathe seiner Zeit von der stattgehabten Vollziehung Kenntniß zu geben.
