Beeidigung der Eidgenößischen Officiere Herren Lieutenant Hirzel und Escher von der Linth von Zürich.
In Folge einer von dem Staatsrathe gestellten Einladung, leisteten die nachbenannten zwey Eidgenößischen Officiere, welche bey der frü- hern Beeidigung abwesend waren, vor dem Regierungsrathe den Militaireid, nach dem von der H. Tagsatzung durch Beschluß vom 27. August v. J. festgesetzten Formulare.
Herr Caspar Hirzel von Zürich, Oberlieutenant im Oberkriegscommißariat;
  „    Arnold Escher von der Linth von Zürich, Oberlieutenant im Oberstquartiermeisterstab.
Hievon wird der Eidgenößischen Militäir-Aufsichtsbehörde laut Mißiven Kenntniß gegeben.
