Beschluß betr. Bezirkswahlen in d. Bezirken Hinweil u. Winterthur.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 14. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Hinweil, Winterthur, Andelfingen & Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:  
1. Im Bezirk Hinweil.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Winkler, in Fischenthal;
2. Im Bezirk Winterthur.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Melchior Haggenmacher, Lehrer in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
