Prof. Dr Gusserow. Bestimmung e. jährl. Gehaltszulage.
Die Erziehungsdirektion berichtet: von mehrern glaubwürdigen Seiten sei ihr die Mittheilung geworden [sic!], daß von Bern aus mit Hrn. Professor Dr Gusserow, Direktor der geburtshülflichen Klinik, Unterhandlungen angeknüpft worden seinen, um ihn für die dortige Hochschule zu gewinnen. Die Erziehungsdirektion fügt bei, daß der Weggang des Hrn. Prof. Gusserow ein schwerer Verlust sowol für die Universität als für das Spital sein würde, & daß sie es für ihre Pflicht halte, diese naheliegende Gefahr abzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. In Anerkennung seiner vorzüglichen Leistungen als akademischer Lehrer & als Direktor der geburtshülflichen Klinik wird Hrn. Prof. Gusserow eine jährliche Gehaltszulage von Fr. 1000 vom 1. Oktober an,  zugesichert [Fond der Exportgesellschaft für die Hochschule]
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Eröffnung.
