Beschluß wegen Taggeldsvergütung für die im Eidgenößischen Dienst befindlichen Train-Pferde.
Mit Weisung d. d. 19. d. M. erstattet der Kriegsrath den Bericht, es seye wegen schnellem Abmarsche der Truppen nicht möglich gewesen, die aufgebothenen 201. Stück Pferde des Trains nach §. 312. des Militärgesetzes auf Staatskosten anzukaufen, und haben also dieselben von den Quartiren für ein Taggeld von Frk[en]. 2. requirirt werden müßen. Inzwischen finde sich jene Zahl durch Entlaßung auf 130. Pferde vermindert, und gewärtige daher der Kriegsrath höhere Anweisung, ob solche für die noch übrige Dienstzeit auf jenen Vergutungsfuß beybehalten werden dürfen?
Nach Berathung dieser Einfrage hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Kriegsrathe die Bevollmächtigung dazu nach seinem Antrage zu ertheilen.
