Erl. Rekurs i. S. Hinweil, Ringweil & Bärentsweil betr. Dekretirung resp. Zeitbestimmung f. Erstellung ein. Straße 3ter Kl.

In Sachen
1.
des Gemeindrathes Hinweil,
2.
der Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil, unterstützt von den Gemeindräthen Rüti, Bubikon, Dürnten u. Bauma,
Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Dekretirung resp. Zeitbestimmung für Erstellung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil faßte am 25. Oktober 1854 folgenden Beschluß:
„Es sei eine Straße dritter Klasse von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil erkennt, dieselbe jedoch erst dann herzustellen, wenn von der Gemeinde Hinweil die Kommunikationsstraße nach Wernetshausen über Hadlikon nach Oberdürnten und über Betzholz; von der Gemeinde Bärentsweil  diejenigen von Wirzweil über den Berg, von Adentsweil nach Hittnau und von Bärentsweil nach Wappensweil gebaut sein werden, und dannzumal die Kräfte der beiden Gemeinden die Herstellung gestatten. Der Bauplan sei s. Zt. der Genehmigung des Bezirksrathes zu unterlegen.“
D. In den vom 8. Wintermonat und 2. Christmonat 1854 datirten Rekursschriften wird im Wesentlichen angeführt:
a. Von dem Gemeindrathe Hinweil: Der § 7 des Gesetzes über das Straßenwesen sage, die Kommunikationsstraßen und Landfußwege dienen vorzugsweise zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich sowie mit Haupt- und Landesstraßen. Nun sei es einleuchtend, daß wenn von Hinweil aus über den Berg auf Bärentsweil, wie der Beschluß es wolle, eine Straße erstellt würde, diese nicht als Verbindung der Kirchgemeinden angesehen werden dürfte, weil diese beiden Kirchgemeinden schon durch eine Straße 2ter Klasse mit einander verbunden seien, wodurch der Verkehr, sofern es solchen gebe, vermittelt werde. Diese Straße würde also bloß dazu dienen, die betreffenden Ortschaften mit einander zu verbinden & könnte sonach im Sinne  des § 8 des zitirten Gesetzes nur als Nebenstraße klassifizirt werden.
Dieser Straßenbau sei für die Gemeinde Hinweil so wichtig wie kein anderer. Es müßte die Straße in einer Länge von ca einer Stunde über den Berg erbaut werden, wovon ca 4/5 Stunden auf die Gemeinde Hinweil und 1/5 auf die Gemeinde Bärentsweil kämen. Die Lage sei so steil, daß die Straße, um sie mit 10 bis 12% Steigung zu erbauen, wiederholt in Krümmungen gezogen, sonach von der alten Straße abgewichen werden müßte, was die Kosten auf eine so große Summe steigern dürfte, daß die Kräfte der Gemeinde hiezu nicht ausreichten. Der Gemeindrath frage, ob es einer Gemeinde, die kein Gemeindgut besitze, und deren Einwohner durch die Theurungsjahre sehr geschwächt worden seien, möglich wäre, einen Bau auszuführen, dessen Kosten über Frk. 20,000 steigen würden, und der Regierungsrath werde mit ihm entschieden nein sagen, wenn man berücksichtige:
a)
die großen Armenausgaben, mit denen die Gemeinde belastet sei;
b)
die Defizits der Rechnungen von ca 12 000 Frk.;
c)
die Straßenbauten auf Wernetshausen,  über Hadlikon nach Oberdürnten und neben Betzholz vorbei bis an die Grenzen Goßau, die für die Gemeinde ein dringendes Bedürfniß und längst aus ökonomischen Gründen verschoben worden seien.
Ferner behaupte er, eine Straße in dieser Richtung sei kein Bedürfniß, weil
1.)
den Bewohnern von Ringweil im Jahr 1851 durch die Erbauung einer Straße dritter Klasse von Ettenhausen über Ringweil auf Gyrenbad, die, beiläufig gesagt, ca 13,000 Frk. gekostet, vollständig geholfen sei, während andere Civilgemeinden jede Verbesserung entbehren müssen.
2.)
zwischen diesen Ortschaften kein Verkehr bestehe; es sei hier weder Handel noch Industrie.
3.)
der Verkehr für das entferntere Publikum durch die Straße zweiter Klasse vermittelt werde.
Sollte der Regierungsrath dazu kommen, den bezirksräthlichen Entscheid mit Rücksicht auf die Klassifikation zu bestätigen, so müsse er dringendst bitten, denselben seinem ganzen Inhalte nach gutzuheißen. Der Bezirksrath, dem die Verhältnisse der Gemeinde genau bekannt seien, wisse wohl, welche Bedürfnisse hier am stärksten hervortreten und habe die Reihenfolge so gestellt, wie es die Bedürfnisse in Wahrheit erheischen.
b. Von den Civilgemeinden Ringweil und  Bärentsweil: ihr Rekurs sei insoweit gegen den betreffenden bezirksräthlichen Beschluß gerichtet, als derselbe bestimme, daß die fragliche Straße erst nach Erstellung einer Anzahl anderer Straßen und dannzumal nur gebaut werden soll, wenn die Kräfte der beiden Gemeinden dieses gestatten. Die Rekurrenten halten den Bezirksrath nicht für kompetent, beim Entscheide über Dekretirung einer Kommunikationsstraße zu bestimmen, wann dieselbe erbaut werden solle und was für Straßen vorher noch erstellt werden dürfen, sondern sie vindiziren dieses Recht in erster Linie für den Gemeindrath und in zweiter für das Statthalteramt. Dem Bezirksrathe stehe nach § 7 des Straßengesetzes einzig die Befugniß zu, eine schon bestehende Straße zu einer Kommunikationsstraße zu erklären, im Weitern sei es nicht seine Sache, zu bestimmen, wann und wie die Ausführung Statt zu finden habe. Der § 15 Ziff. 3 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung bestimme, daß dem Gemeindrathe die Sorge für Unterhaltung und nöthige Erweiterung der Straßen etc. zustehe, und der § 7 des Gesetzes betreffend die Bezirksverwaltung räume den Statthaltern die Aufsicht über das Straßenwesen im Bezirke ein. Finden die  Letztern es sei die Erstellung einer neu erkannten oder die Verbesserung einer schon bestehenden Straße nothwendig, so ertheilen sie hiezu die erforderlichen Befehle und zwar ohne Rücksicht darauf, ob andere Straßen früher schon erkannt worden, oder ob gewisse Personen die Herstellung anderer wünschen.
Gesetzt indeß, es wäre der Bezirksrath berechtigt gewesen, eine derartige Klausel in seinen Beschluß aufzunehmen, so frage es sich allervorderst, ob eine solche Verschiebung sich rechtfertigen lasse. Sie glauben nein, und zwar aus folgenden Gründen:
1.)
Der Bezirksrath anerkenne in seinen Entscheidungsgründen, daß die quäst. Straße vollständig den Character einer Kommunikationsstraße trage, zumal sie nicht bloß wesentliche Theile der Gemeinden Bärentsweil und Hinweil mit einander verbinde, sondern auch geeignet sei, den Verkehr der hintern Gegend mit dem obern Theile des Zürichsees und des St. Gallischen Seebezirkes zu vermitteln; er anerkenne ferner, daß die Herstellung einer neuen Straße Bedürfniß sei und doch wolle er durch seinen Beschluß die Erbauung der Straße beinahe unmöglich machen. Nun stellen sie aber die bestimmte Behauptung  auf, daß die Erstellung einer Verbindungsstraße nirgends im dortigen Bezirke so nothwendig sei, als dort. Dieselbe sei nicht nur die Verbindungsstraße zwischen Bärentsweil und dem Bezirkshauptorte Hinweil, sondern sie sei das Verkehrsmittel mit dem obern Theile des ganzen Tößthales, der Gemeinden Bauma, Hittnau und Bärentsweil mit den Gemeinden Hinweil, Dürnten, Rüti, Bubikon, Hombrechtikon, mit der obern Seegegend, ferner mit Rappersweil, Eschenbach, dem Gaster- & Glarnerland.
2.)
Diejenigen Straßen, welche nach dem bezirksräthlichen Beschlusse vor der quästionirlichen erbaut werden sollten, seien theils nicht einmal Kommunikationsstraßen, theils sei deren Erstellung weder Bedürfniß noch dringend nothwendig, alle aber, und sie lassen es auf die genauste Untersuchung ankommen, seien jetzt noch in einem bedeutend bessern Zustande, als die jetzt bestehende von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil. Die Straße von Hinweil nach Wernetshausen sei bloß eine Nebenstraße; sie verbinde einzig die Ortschaft Wernetshausen und die am Bachtelberge befindlichen Höfe mit dem Dorfe Hinweil; diejenige nach Hadlikon und Oberdürnten  sei wieder eine Nebenstraße, denn die Hauptverbindung zwischen der Gemeinde Dürnten und Wald, ein weiteres Bedürfniß befriedige dieselbe nicht, finde durch die Straße zweiter Klasse statt. Diejenige nach Betzholz sei nicht dringend, denn die jetzt bestehende sei noch in einem guten Zustande. Die Straßen in der Gemeinde Bärentsweil über den Berg und von Adentsweil nach Hittnau seien nicht so nothwendig, wie die quästionirliche, denn der Verkehr, welcher durch diese vermittelt werde, sei unbedeutend. Die Straße nach Wappensweil sei wieder eine Nebenstraße, zumal sie einzig geeignet sei, die Schule Wappensweil mit der Straße zweiter Klasse zu verbinden.
3.)
Die sämmtlichen Straßen in der Gemeinde Hinweil, die nach dem Beschlusse des Bezirksrathes vor derjenigen über Ringweil erstellt werden sollen, seien so viel ihnen bekannt sei, ebenfalls erst unterm 25. Weinmonat durch den Bezirksrath zu Kommunikationsstraßen erhoben; warum sollen nun diese alle vor der in Frage liegenden erstellt werden, während das Bedürfniß solches nicht erheische, und die ihrige theils in kommerzieller Hinsicht und theils in Hinsicht auf deren Zustand die nothwendigste aller sei? 
Durch ihren Rekurs wollen sie zwar nicht bezwecken, daß die fragliche Straße die erste von Allen sein solle und sofort erstellt werden müsse, sie wollen sich noch einstweilen, wie schon lange, gedulden, aber sie verlangen, daß jene Klausel im bezirksräthlichen Beschlusse wegfalle und die Straße dann zu erstellen sei, wenn solches für thunlich erachtet werde, – seien die Andern erstellt oder nicht.
E. Mit Eingabe vom 28. November 1854 wird von den Gemeindräthen Rüti, Bubikon, Dürnten und Bauma der Rekurs No 2 unterstützt und dabei bemerkt, daß die Erstellung der fraglichen Straße dringendes Bedürfniß sei, denn es sei dieselbe die natürliche und kürzeste Verbindung zwischen dem obern Tößthal, den Gemeinden Bauma und Bärentsweil einer- und den Gemeinden Hinweil, Dürnten, Rüti, Bubikon, Hombrechtikon, Rappersweil, Jona und Eschenbach anderseits.
F. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 15. Christmonat 1854 die Rekurse in der Hauptsache dahin:
a. Denjenigen des Gemeindrathes Hinweil.
Eine Straße in dieser Richtung sei durchaus Bedürfniß. Das jetzige Sträßchen werde von Fußgängern häufig benutzt, und auch der Waa-  rentransport werde, sei einmal eine neue Straße hergestellt, nicht unbedeutend sein. Der Umweg auf der Straße von Bärentsweil über Kempten nach Hinweil sei jedenfalls zu groß, als daß man behaupten könnte, diese Straße mache die in Frage stehende entbehrlich; dieß sei noch viel weniger der Fall bei der eine ganz andere Richtung verfolgenden Straße von Ettenhausen über Ringweil nach Gyrenbad.
Wenn über das Bedürfniß einer Straße kein Zweifel walten könne, und es sich dann frage, zu welcher Klasse dieselbe gehöre, so sei er entschieden der Ansicht, sie gehöre zu den Kommunikationsstraßen; er verweise in dieser Beziehung auf Berücksichtigung 1 seines Beschlusses.
Der Bau der Straße werde allerdings eine namhafte Summe kosten, welche aber doch den von dem Rekurrenten angegebenen Betrag lange nicht erreichen werde; ferner sei es ganz richtig, daß die Gemeinde Hinweil mit andern Straßenbauten etc. ziemlich belastet sei. Diese Verhältnisse können aber weder dafür einen Grund bilden, die Straße, die offenbar den Character einer Kommunikationsstraße an sich trage, als Nebenstraße zu qualifiziren, noch dafür, dieselbe niemals herzustellen, auch  dann nicht, wenn sich die Verhältnisse wieder besser gestaltet haben.
b. Denjenigen der Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil.
Allervorderst werde von den Rekurrenten die Kompetenz des Bezirksrathes zur Bestimmung der Zeit der Herstellung von Kommunikationsstraßen bestritten. Seiner Ansicht nach stehe aber derjenigen Behörde, der die Dekretirung einer Straße zukomme, auch das Recht zu, über die Zeit der Erbauung derselben sachgemäße Bestimmungen zu treffen, und fange bei Straßen 3ter und 4ter Klasse die Kompetenz des Gemeindrathes, beziehungsweise des Statthalteramtes erst dann an, wenn diese Bestimmungen überschritten werden wollen. Diese Ansicht habe sich in der Praxis schon wiederholt Geltung verschafft.
Auf die eventuelle Behauptung der Rekurrenten, die angestrittene Bestimmung rechtfertige sich nicht, könne er Folgendes erwiedern:
Die Straße von Hinweil nach Wernetshausen sei vom Bezirksrathe im Februar vor. Js. als Straße dritter Klasse erkennt und seither auch von dem Regierungsrathe als solche anerkannt worden; dieselbe sei bereits in Angriff genommen und deren Vollendung lasse sich nicht mehr verschieben. Die Erkennung der Straßen von  Hinweil über Hadlikon nach Dürnten und von Hinweil über Betzholz vorbei nach Herrliberg und Goßau zu Straßen dritter Klasse habe wirklich ebenfalls erst unterm 25. Oktober d. Js. Statt gefunden; der Verkehr, den dieselben vermitteln sollen, sei jedoch viel lebhafter und größer, als derjenige auf der in Frage stehenden Straße, so daß denselben mit Bezug auf die Zeit der Ausführung unstreitig der Vorzug gebühre. Die erstere Straße sei keine bloße Nebenstraße, sondern besitze die für Straßen 3t. Klasse vorgeschriebenen Eigenschaften vollständig, und die im Rekurse erwähnte Straße zweiter Klasse mache sie nicht überflüssig. Die Straße von Wirzweil über den Berg müsse einmal vollendet werden, wenn sie nicht, soweit sie schon hergestellt sei, wieder zu Grunde gehen, und die schon darauf verwendeten großen Summen nicht größtentheils unnütz ausgegeben sein sollen. Bezüglich der Straße von Adentsweil nach Hittnau, verweise er auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 4. v. Mts. Der Bau der Straße von Bärentsweil nach Wappensweil sei von der Gemeinde Bärentsweil schon längst beschlossen worden.
Damit, daß der Bezirksrath den Bau der fraglichen Straße einige Zeit verschieben wolle,  wolle er denselben doch keineswegs wie die Rekurrenten bemerken, ganz unmöglich machen, sondern er anerkenne das Bedürfniß der Herstellung dieser Straße vollständig, und wolle bloß einerseits vorher die stärkeren Bedürfnisse befriedigen lassen, anderseits von den Gemeinden nicht das Unmögliche verlangen.
G. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten, welcher am 21. Mai 1855 in Beisein des Hrn. Statthalter Wolfensperger und von Abgeordneten der Rekurrenten eine Lokalbesichtigung vorgenommen, berichtet:
Er habe den Rekurrenten einen Vorschlag zu einer Verständigung gemacht, da derselbe aber von der politischen Gemeinde Hinweil nicht unbedingt, sondern nur mit dem Vorbehalt einer Modifikation angenommen worden, so haben die Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil laut Eingabe vom 10. Sept. d. Js. ihre Zustimmung verweigert.
Von Bärentsweil über Ringweil bis Hinweil sei zwar eine Straße vorhanden, der Zustand derselben aber größtentheils so, daß sie dem Zwecke der Bedeutung einer öffentlichen Straße keineswegs entspreche, und auch die bescheidensten Ansprüche völlig unbefrie-  digt lasse. Die Strecke von Bärentsweil bis Ringweil, durchweg nur 6–10 Fuß breit, außerordentlich steil und in völligem Zerfall, sei für Fuhrwerke gänzlich unbenutzbar. In einem etwas bessern Zustand befinde sich dagegen die Strecke Ringweil – Hinweil; für den Unterhalt derselben sei indessen seit Jahren wenig oder nichts geschenen und da die vorhandenen Steigungen stellenweise mindestens 16% betragen, so könne sie nur höchst mühsam befahren und zur Befriedigung der Verkehrsbedürfnisse nicht als genügend erachtet werden. Die Terrainverhältnisse stellen sich für den Bau einer neuen Straße von Bärentsweil bis Ringweil fast durchweg als günstig heraus; der höchste Punkt „im Boden“ sei mit einer sanften Steigung zu erreichen und auch von da bis Ringweil dürfte eine neue Straße kaum mehr als 8% Steigung erhalten. Auf dieser ganzen Abtheilung müsse von der alten Straße abstrahirt werden, ein Neubau hätte aber nur auf Einer Stelle etwas bedeutende Erdarbeiten und nirgends köstliche Kunstbauten zur Folge. Auf der Strecke Ringweil – Hinweil dagegen sei das Terrain für den Bau einer Straße insofern wesentlich ungünstiger, als  dieselbe von der sogenannten Pflugeten bis zum Dorfe Hinweil nur an einen ziemlich steilen Bergabhang angelehnt werden könne. Die dießfälligen Arbeiten dürften sich übrigens weitaus zum größten Theil auf eine Korrektion der alten Straße beschränken und ein Neubau erscheine nur an einzelnen Stellen, namentlich da wo die stärksten Steigungen vorkommen, als durchaus nothwendig. Die Landentschädigung werde auf der ganzen Strecke von Hinweil bis Bärentsweil nicht sehr hoch zu stehen kommen und da überall in der Nähe des Projektes gutes Material, namentlich Kies, vorhanden sei, so werde dieses auf den Kostenpunkt einen günstigen Einfluß ausüben.
Zwischen den Gemeinden Bärentsweil u. Hinweil bestehe zur Zeit eine direkte Verbindung mittelst einer Straße zweiter oder dritter Klasse nicht, und erst durch Ausführung der in Frage stehenden Straße würde dieser Uebelstand beseitigt. Diese letztere, wie sie vorläufig projektirt sei, möge eine Länge von ca 14 000‘ haben und es fallen davon
a)
in den Gemeindsbann Bärents-  weil
ca    3200.‘
b.
in den Gemeindsbann Hinweil:
Strecke Ringweil – Bärentsweil
ca 4000‘
“  10 800‘
Strecke Ringweil – Hinweil
“  6800‘
ca 14 000.‘
Wenn in dem Rekurse des Gemeindrathes Hinweil angegeben werde, daß die Gemeinden Bärentsweil und Hinweil schon durch eine Straße zweiter Klasse mit einander verbunden seien, so sei zu bemerken, daß hier die Richtung über Kempten gemeint sei, daß aber die Länge der Straße zweiter Klasse von Bärentsweil über Kempten nach Hinweil ca 27 000 Fuß betrage und somit der Umweg gegenüber der projektirten Straße in ca 13 000‘ bestehen würde. Auch dürfe nicht unerwähnt gelassen werden, daß das nicht unbedeutende Dorf Ringweil und einige andere nahe liegende Ortschaften nur durch Erstellung der projektirten Straße eine angemessene Verbindung mit Hinweil und Bärentsweil erhalten.
Bei dem Entscheid fällt in Betracht:
1.) Die Straße zweiter Klasse über Kempten kann den vorhandenen Mangel eines ordentlichen und direkten Kommunikationsmittels  zwischen den Kirchgemeinden Hinweil und Bärentsweil um so weniger ersetzen, als damit gegenüber dem in Frage stehenden Projekt ein Umweg von ca. 13 000‘ verbunden ist. Aus diesem Grunde sowohl, als mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 7 des Straßengesetzes und die Bedürfnisse des Verkehres erscheint daher das Begehren um Dekretirung einer Straße dritter Klasse zur unmittelbaren Verbindung der erwähnten Kirchgemeinden völlig gerechtfertigt. Und wenn es sich frägt, in welcher Richtung diese Verbindung erstellt werden soll, so kann das in Fact. G. näher bezeichnete Projekt um so mehr als angemessen betrachtet und gutgeheißen werden, als einerseits dagegen von keiner Seite Einsprache erhoben und anderseits mittelst Ausführung desselben auch den Interessen des Dorfes Ringweil und der dortigen Gegend gebührende Rechnung getragen wird.
2.) Die gegenwärtigen drückenden Zeitverhältnisse und die durch anderweitige öffentliche Lasten in bedeutendem Maße erschöpften Kräfte der Gemeinde Hinweil machen es allerdings nothwendig, daß dieser Gemeinde für die Ausführung der fraglichen Straße eine angemessene Zeitfrist eingeräumt werde; die diesfälligen Bestimmungen des rekurrirten Beschlusses sind aber  so weit gehend und so unbestimmt, daß die Beschwerde der Rekurrenten No 2 wenigstens theilweise als begründet und demnach eine etwelche Modifikation als gerechtfertigt erscheint. Wenn aber diese Rekurrenten behaupten, daß es nicht Sache der Rekursbehörden sei zu bestimmen, wann eine Straße dritter Klasse erstellt werden müsse, sondern daß hierüber die vollziehenden Behörden (bei Straßen dritter Klasse die Statthalterämter) zu verfügen haben, so muß diese Behauptung mit Hinsicht auf die in der bezirksräthlichen Beantwortung (Fact. F.) angeführten Momente als völlig unbegründet bezeichnet werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Es seien die Rekurse in der Hauptsache unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 25. Weinmonat 1854 mit der Abänderung bestätigt:
a)
daß der Bau der Straßenstrecke von Bärentsweil bis zum Dorfe Ringweil spätestens innerhalb drei Jahren von heute an, und der  Bau der übrigen Strecke von Ringweil bis Hinweil spätestens innerhalb sechs Jahren von heute an, nicht nur bloß begonnen, sondern vorschriftsgemäß ausgeführt und vollendet werden müsse;
b)
daß inzwischen die letztgedachte Strecke wenigstens stellenweise bekieset, nach Möglichkeit entwässert und überhaupt in einen etwas bessern und fahrbareren Zustand gestellt werden soll, wofür theils der Gemeindrath Hinweil, theils das Statthalteramt die erforderlichen Anordnungen zu treffen haben.
II. Seien die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren; sowie in Frk. 15 Auslagen bei der Lokalbesichtigung, zu 3/4 von der Gemeinde Hinweil und zu 1/4 von den Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
