Uebermittl. der auf Wahlen & Abstimmungen bezügl. gesetzl. Vorschriften an d. Reg. Rath v. Waadt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Staatsrath des Kantons Waadt zu richten:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 31. Mai beehren wir uns, Euch das Gesetz vom 7. November 1869, betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten, sowie die regierungsräthliche Verordnung vom 5. Dezbr. 1877, betr. das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, zugehen zu lassen, welche in unserm Kanton zur Zeit in Kraft bestehen.
Der Kanton Zürich kennt die gedruckten Stimmzeddel nicht, sondern es werden von dem zit. Gesetze in den §§ 17, 32, litt. d & 32, litt b geschriebene Stimmzeddel vorausgesetzt.
Wir sind daher nicht im Falle, Euch über Erfahrungen in der Richtung, wie Ihr es wünscht, berichten zu können; es ist auch, so viel uns bekannt, das System gedruckter Stimmzeddel in unserm Kanton bisher nie in Vorschlag gebracht worden.“
