Der Bundesrath übersendet ein Verzeichniß von in holländischen Diensten verstorb. zürch. Angehörigen.
Der Bundesrath schreibt unterm 1. dieß folgendes: Mit Depesche vom 27. v. Mts. übersendet ihm der schweiz. Konsul in Amsterdam das Verzeichniß einiger in den niederländisch-ostindi-  schen Kolonien verstorbenen Schweizersoldaten worauf zugleich deren Guthaben an Sold angemerkt sei. Davon gehören dem Kanton Zürich an:
Bühler Johs.,
gebürtig von Dagelschwanden, geb. den 25. Dezember [18??], gestorben auf Fort William I den 16. Mai 1859. Eltern: Aloys u. Anna Lang, Guthaben Fl. 20 38C.
Ruegg Johs.,
gebürtig von Bauma, geb. den 5. Novbr. 1857, gestorben auf Weltevrede den 9. Mai 1860. Eltern Joh. Jakob u. Franziska (?) Stoker. Guthaben Fl. 9 26C.
Schaub Rudolf
von Altenwyl (?) geb. den 27. Febr. 1838 gestorben auf dem Schiffe Acadia den 14. März 1859. Eltern: Rudolf u. Johanna Dobeni, Guthaben Fl. 8 30C.
Winkler Johs.
Wilhelm von Rötha (?) geb. den 8. Januar 1823, gestorben auf Macassen den 22. Febr. 1859. Eltern: Johs. Gottlob u. Christina Resener. Guthaben fl. 15 47C.
NB. Schaub gehöre vielleicht den Kantonen Bern oder Thurgau u. Winkler vielleicht Bern oder Luzern an.
Die nothwendigen Legitimationsschriften zur Aushändigung der Erbbeträge an die Berechtigten seien dem niederländischen Ministerium der Kolonien in Haag einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei die Staatskanzlei beauftragt, von diesen Todesanzeigen den Betheiligten nöthigenfalls auf dem Wege der Publikation Kenntniß zu geben.
