[Albert Nüscheler in Riesbach; Gesuch um Abänderung d. litt. b d. Reg. Rath Beschlußes v. 11. März d. Js. betr. Ventilation.]
Mit Zuschrift vom 3. April stellt Hr. Albert Nüscheler, Dampfwascherei, in Riesbach, das Gesuch, es  möchte ihm erlaubt werden, die ihm durch Regierungsbeschluß vom 11. März zur Eröffnung des Betriebes unter litt. b gestellte Bedingung, „daß im Dach über der Glätterei Ventilationsrohre an verschiedenen Stellen desselben angebracht werden“, einigermaßen abzuändern, da das Anbringen solcher Ventilatoren auf folgende Schwierigkeiten stoße:
1.
Nach dem Kaufvertrag habe er nicht das Recht, über diesem Gebäude irgend welche Erhöhung anzubringen;
2.
sei es schwierig, die in ein Holzcementdach gemachten Löcher & Oeffnungen dicht zu machen.
Sodann erscheine es ihm fraglich, ob einfache Ventilatoren ohne Verbindung mit einem Kamin genügen würden, um eine Ventilation zu erzielen; zu diesem Zwecke habe er das am östlichen Gibelende sich befindende Kamin, das sonst nicht gebraucht werde, in Aussicht genommen & mache nun den Vorschlag, die Luft mittelst eines im Gibel des Daches befindlichen Kanales einzusaugen & in das Kamin zu befördern. Diesen Vorschlag habe er dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler mitgetheilt & es scheine derselbe im Allgemeinen damit einverstanden zu sein. Jedenfalls wünsche er [Hr. Nüscheler] die Bewilligung, einen Versuch in der von ihm vorgeschlagenen Weise machen zu dürfen.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 6. April folgendermaßen aus: 
„Die Petition des Hrn. Nüscheler ist nur durch Mittheilungen von Seite des Petenten selbst bekannt geworden. Ich habe ihm bereits gesagt, daß ich keine Bedenken dagegen hegen würde, wenn die vertikal aufsteigenden Abzugskamine, resp. die Möglichkeit, solche sofort anzubringen, durch einen horizontal verlaufenden Kanal zum Absaugen der Dämpfe und Gase ersetzt würden. Könnte das Abzugsrohr in das Kamin des Dampfkessels geleitet werden, so würde der Zug in demselben wol eine genügende Aspiration bewirken. Hr. Nüscheler will aber seinen Ventilationskanal in ein unbenutztes Kamin leiten. Damit erreicht er sehr wenig & ich bin überzeugt, daß nur ein hier eingesetzter Ventilator, der vom Dampfmotor aus getrieben wird genügenden Abzug bewirken kann. Einige wenige Versuche werden bald darüber Aufschluß geben, ob die von Hrn. Nüscheler proponirte Luftableitung genüge; aber da sie erst nach Beginn des Betriebes erstellt werden können, muß ich dazu rathen, Hrn. Nüscheler zu verpflichten, bei Ausführung seines projektirten Ventilationskanales dafür zu sorgen, daß auf erstes Verlangen ein vom Motor getriebener Ventilator in seinen Ventilationskanal selbst, oder in den abführenden Luftschacht [das Kamin] eingesetzt werden kann.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Nüscheler wird, in Abänderung der litt. b  des Regierungsbeschlusses vom 12. März [sic!] d. Js., die Bewilligung ertheilt, die von ihm projektirte Ventilation in seiner Dampfwascherei versuchsweise anzubringen, jedoch so, daß bei sich ergebender ungenügender Ventilation auf erstes Verlangen ein vom Motor getriebener Ventilator in den Ventilationskanal selbst, oder in den abführenden Luftschacht [das Kamin] eingesetzt werden kann.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
