Bestätigung der Wahl des Herrn Bernhard Suter, Conventualen des Klosters Rheinau, zum Unterpfarrer daselbst.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. betreffend die Zuläßigkeit der Wahl des Herrn Bernhard Suter, Conventualen des Klosters Rheinau zum Unterpfarrer daselbst ab Seite dortiger Gemeinde, in Betracht, daß von frühern Zeiten her das Kloster der Gemeinde einen Pfarrer und einen Unterpfarrer unentgeldlich gestellt hat, daß dem letztern die Besorgung des Unterrichtes der Jugend sowohl in der Kirche als Schule obgelegen, und er in Behinderungsfällen des Pfarrers deßen Geschäfte zu besorgen gehabt, – beschloßen, die fragliche Wahl einstweilen jedoch unter Vorbehalt künftiger Regulirung der dießfallsigen Verhältniße zwischen dem Kloster Rheinau und der dasigen Gemeinde, nahmentlich mit Hinsicht auf die Schule, zu bestätigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben.
