Fristerstreckung für die Eisenbahn Seebach–Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
6. December 1878.
Mit Schreiben vom 2. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur beförderlichen Vernehmlassung ein vom 22. v. Mts. datirtes Gesuch des ursprünglichen Gründungskomite um Fristerstreckung für die Eisenbahn von Seebach nach Zürich.  Ferner liegt ein vom 28. v. Mts. datirtes Schreiben des Massaverwalters der schweiz. Nationalbahn vor, in welchem die Beziehungen dieser Bahn zu dem Unternehmen Zürich–Seebach des Nähern auseinandergesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe nichts dagegen einzuwenden, daß für die Eisenbahn Seebach [Oerlikon] Zürich die Frist für Einreichung des technischen und finanziellen Ausweises und den Beginn und die Vollendung der Arbeiten dem Gesuche entsprechend erstreckt werden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Gesuches des Gründungskomite und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
