Weisung an d. Großen Rath betr. d. Wahl des H[errn] [Heinrich] Zollinger v. Dübendorf zum Mitgliede desselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Dübendorf-Volketsweil unterm 15 dieß getroffene  Wahl des Herrn Hs. Heinr. Zollinger von Dübendorf zum Mitgliede des Großen Rathes,
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Resignation des Herrn Wunderli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volketsweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 15 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1582 Stimmberechtigten 483 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 335 Stimmen den Herrn Hs. Heinrich Zollinger von Dübendorf an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, dass die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
