Gottfr. Welti v. Basel a. o. Aushülfe f. Statth. Amt Zürich, Strafsachen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
betreffend Gesuch um außerordentliche Aushülfe,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 5. huj ist Hr. cand. jur. A. Meili aushülfsweise als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, und zwar zur Aufarbeitung sämmtlicher derzeitigen Restanzen des IV. Adjunkten, Hrn. Bickel, ernannt worden. Nun theilt aber Hr. Meili mit Zuschrift vom 5. dß. mit, daß er diese Mission nicht annehmen könne.
B. Das Statthalteramt Zürich schlägt an dessen  Stelle vor den Hrn. Gottfr. Welti jur. pract. von Basel, zur Zeit in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei Hr. G. Welti zur Aushülfe als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, ernannt & zwar zur Aufarbeitung sämmtlicher derzeitigen Pendenzen des IV. Adjunkten Hrn. Bickel.
II. Werde dem Hrn. Welti ein Salär von Fr. 5 per Tag zugesichert, welches vorläufig aus der Staatskasse bezahlt wird, vorbehältlich spätern Entscheides über allfällige Anspruchnahme von Regreß auf den IV. Adjunkten Hrn. Bickel.
III. Mittheilung an Hrn. Welti, an die Finanzdirektion & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich für Strafsachen.
