Genehmigung der Rechnung über die Einnahmen u. Ausgaben für die protestant. Kirche u. Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es sei der von dem ersten Staatsschreiber vorgelegten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben für die protestantische Kirche und Schule in Luzern im Laufe des Jahres 1847. die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Es sei diese Rechnung den die protestantische Kirche und Schule in Luzern unterstützenden Ständen vermittelst Kreisschreiben zuzustellen [l. M. v. h. T.] 
