Bestellung d. Rek. Kommission f. d. eingegangenen Rek. betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxa-  tion der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1874 eingegangenen Rekurse von den betreffenden Statthalterämtern bereits begutachtet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hertenstein und Müller zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Müller und an die Direktion der Finanzen.
