Instruktionsertheilung i. S. der Linthzölle resp. des Linthschiffahrtsfonds u. der Linthverwaltung.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe das Resultat der Berathungen der vierörtigen Linthschiffahrtskommission betreffend Ertheilung einer Instruktion an den von Seite hiesigen Kantons zu bezeichnenden Abgeordneten für die von dem eidg. Departement des Innern demnächst anzuordnende Konferenz in Linthangelegenheiten.
Dieses Resultat lautet wie folgt:
„Das eidgenössische Departement des Innern macht mittelst Zuschrift vom 23. v. Mts. den Kantonsregierungen  der vierörtlichen Linthschiffahrtskommission die Mittheilung, es beabsichtige in der Angelegenheit der Linthzölle, resp. des Linthschiffahrtsfonds & der Linthverwaltung eine Konferenz der betheiligten Kantone u. der Linthpolizeikommission auf die 2te Hälfte dieses Monates zusammenzuberufen u. auf eine Verständigung sämmtlicher Betheiligten hinzuwirken. Als Berathungsgegenstände werden bezeichnet.
1) Die Unterhaltungspflicht der Genoßsamen & der betheiligten Privaten genau zu ermitteln & sichernde Bestimmungen für deren gehörige Erfüllung aufzustellen; eventuell Unterhandlungen über den bereits früher angeregten Auskauf dieser Unterhaltungspflicht;
2) Aufhebung der Lintschiffahrtskommission u. Reorganisation der ihre Verrichtungen übernehmenden Linthpolizeikommission;
3) Verschmelzung des Lintschiffahrtsfonds mit dem Dotationsfond des Linthunternehmens.
Mit dieser Mittheilung wird die Einladung verbunden, die Abgeordneten der betreffenden Kantonsregierungen über die oben bezeichneten Punkte mit den nöthigen Instruktionen u. Vollmachten zum Abschlusse der vorgeschlagenen Verständigung zu versehen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift u. Berathung über  die betreffenden 3 Punkte hat die Kommission beschlossen, es sei den betreffenden Kantonsregierungen als Instruktion für die zu ernennenden Konferenzabgeordneten Folgendes zu empfehlen:
Betreffend Punkt I.
Dieser Gegenstand beschlage lediglich den Geschäftskreis der Linthpolizeikommission u. sei demnach nicht Sache der einzelnen Kantone, indessen lasse sich nicht verkennen, daß ein Auskauf der Unterhaltungspflicht der Genoßsamen höchst wünschenswerth wäre, weil hiedurch die Linthpolizeikommission (beziehungsweise eine neu zu bildende Linthkommission) in ihren Anordnungen im Interesse des Linthwesens sich um so freier bewegen könnte.
Betreffend Punkt II & III.
1) Auf Unterhandlungen rücksichtlich dieser Punkte könne überhaupt erst eingetreten werden, wenn von Seite des Bundesrathes die immer fortdauernde Leistung der Zollentschädigung gemäß dem zwischen dem Bundesrathe & der vierörtlichen Linthschiffahrtskommission abgeschlossenen Vertrage vom 24./29. Dezember 1849 unbedingt anerkannt werde.
2) Sobald diese Anerkennung ausgesprochen sei, so werde rücksichtlich dieser beiden Punkte von den IV Kantonen beantragt, beziehungsweise anerkannt:
a) Vereinigung der Linthschiffahrts- & der Linthpolizeikommission in eine Linthkommission.  
b) Vereinigung des Linthschiffahrts- & der Linthdotationsfonds in einen Linthfond;
c) Bestellung der Linthkommission aus einem von dem Bundesrathe zu bezeichnenden Präsidenten der weder Bürger noch Einwohner eines der betheiligten Kantone sein darf, ferner aus 4 von den Regierungen der betheiligten Kantone zu bezeichnenden Mitglieder & endlich aus einem Linthingenieur, einem Quästor & einem Sekretär, die sämmtlich von der Linthkommission erwählt werden.
d) Uebertragung der laufenden Geschäfte, soweit deren Erledigung dringlich ist & nicht auf eine Kommissionalsitzung vertagt werden kann, an einen von der Kommission aus ihrer Mitte zu bezeichnenden Vicepräsidenten.
e) Uebergang sämmtlicher Befugnisse u. Pflichten der Linthschiffahrts- u. Linthpolizeikommission an die Linthkommission, welch über ihre Verrichtungen & über die Verwaltung des Linthfonds alljährlich dem Bundesrathe & den Regierungen der betheiligten Kantone Bericht zu erstatten u. Rechnung abzulegen hat.
f) Ermächtigung der Linthkommission, alle im Interesse des Linthwesens erforderlichen Anordnungen von sich aus zu treffen, mit dem Vorbehalt, der Einholung der Bewilligung des Bundesra-  thes, wofern solche Anordnungen Eingriffe in das Kapitalvermögen des Linthfonds zur Folge hätten.
g) Bezeichnung des Linthfonds als einen Vermögensbestand, welcher keineswegs [als] unantastbar erklärt werden kann, vielmehr soweit es die Fortführung & Beendigung des Linthwerkes erfordert je nach Bedürfniß in Anspruch genommen werden darf.
h) Auftrag an die Linthkommission zu sofortiger Bearbeitung einer Geschäftsordnung für dieselbe u. eines Reglements betreffend das Linthschiffahrts- u. Reckerwesen, welch’ beide Arbeiten der Genehmigung des Bundesrathes unterliegen.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die vorstehenden von der Linthschiffahrtskommission aufgestellten Grundlagen für Reorganisation des Linthverwaltungswesens werden genehmigt, & dem Abgeordneten hierseitigen Kantons zugestellt, um im Sinne dieser Grundlagen an der Konferenz sich auszusprechen.
II. Zum hierseitigen Abgeordneten an diese Konferenz wird Herr Regierungsrath Wild ernannt & von dieser Wahl dem schweiz. Department des Innern Mittheilung gemacht. (l. M. g. T.) 
