Rekurs des Hrn. J. Ph. Grebel v. Zürich betr. Aufhebung der Vormundschaft.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, berichtet, dass Herr Jos: Philipp Grebel, gewesener Bäcker von Zürich, welcher gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich vom 1. Nov. v. Js., betreffend Aufhebung der Vormundschaft, rekurrirt habe, inzwischen gestorben sei. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung 1. an den Bezirksrath Zürich, für sich und zu Handen des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich; 2. an Hrn. Prokurator Dr. Schneider, Anwalt des verstorbenen Hrn. Grebel, 3. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
