Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Franziska Lüthi geb. Haberthur v. Murg Großh. Baden.

Cirkular-Beschluß
26. April 1871.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. dieß verlangt die thurgauische Regierung die Auslieferung der Frau Franziska Lüthi geb. Haberthur von Murg-Baden, die dort wegen Fallimentsbetrug u. Wechselfälschung in schwurgerichtlichem Betrage in Untersuchung steht. Wegen der fragl. Wechselfälschung zum Nachtheil des  Möbelhändler Steiger in Niederdorf, dahier, ist bereits die Untersuchung gegen die Lüthi von den hiesigen Behörden durchgeführt u. dieselbe in der Strafanstalt verhaftet worden. Unter Uebersendung der bezügl. Criminalakten beantragt die Staatsanwaltschaft in Uebereinstimmung mit dem von ihr schon früher zu Handen der thurg. Behörden gemachten Auslieferungsangebot die Auslieferung der Lüthi, da nicht bloß der im Kanton Thurgau eingeklagte Fallimentsbetrug das schwerere Vergehen sei, sondern aus der Untersuchung die hier geführt wurde, sich ergeben, daß auch die Wechselfälschung auf thurg. Boden stattgefunden habe; immerhin aber wünscht die Staatsanwaltschaft, daß an die Auslieferung der Vorbehalt geknüpft werde, es sollen von Thurgau die Verhafts- u. Transportkosten, sowie die Untersuchungskosten in Zürich zurückvergütet werden;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Werde die verlangte Auslieferung der Frau Lüthi an das Kantonalverhöramt in Frauenfeld bewilligt, in der Meinung, daß die hier erlaufenen Transport-[,] Verhafts- u. Untersuchungskosten von der thurgauischen Regierung getragen werden u. sei die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die thurg. Regierung unter  Rücksendung der Akten, an die Direktion der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der hies. Prozedur zur Abschreibung des Geschäftes u. mit der Einladung, dieselben hernach direkt dem Kantonalverhöramt in Frauenfeld zuzustellen.
