Schreiben an das schweiz. Militärdep. betr. Einsendung von Verbalprozessen über Beeidigung neu ernannter Stabsoffiziere.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. dieß ist die Direktion des Militärs mit Bezugnahme auf ein Schreiben des schweizerischen Militärdepartements vom 20. p. beauftragt worden die nachbenannten von dem Bundesrath am 5. p. ernannten Ambülance-Aerzte, nämlich:
I. Klasse.
Herr
Konrad Huber von Altstetten, in Stammheim.
   “
Johannes Weiß von Dietikon, in Otelfingen.
II. Klasse.
Herr
Karl August Unholz von Embrach.
III. Klasse.
Herr
Heinrich Spöndli von Zürich
   “
Wilhelm Rösli von Rüti
zu beeidigen und hierauf denselben die Brevets zuzustellen.
In Vollziehung des Auftrages übermacht die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe zu Handen des schweizerischen Militärdepartements die Verbal-Prozesse über die stattgefundene Beeidigung der vier Erstern, und bemerkt dabei, daß der Fünfte mit Rücksicht auf seine körperlichen Gebrechen und den Umstand, daß er voriges Jahr von der Militärschau-Kommission vom Militärdienste gänzlich befreit worden, die auf ihn gefallene  Wahl abgelehnt hat.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, dem schweizerischen Militärdepartement diese Verbalprozesse nebst dem für Herrn Rösli bestimmten Brevet und dessen Erklärung über Nichtannahme einzusenden, l. M. v. h. T.
