Bericht des Herrn Alt-Regierungsrath Meyer von Knonau über die Cantonsgrenze gegen Aargau.
Von dem Staatsrathe wurde ein vom 31. Januar d. J. datirter Bericht vorgelegt, den der HHerr Alt-Regierungsrath Meyer von Knonau in Folge des an ihn gestellten Ersuchens über den gegenwärtigen Zustand der Grenzverhältnisse gegen den Canton Aargau abgefaßt, welcher dieselben so einläßlich beleuchtet, daß darauf bey künftigen Verhandlungen über diesen Gegenstand mit Zuversicht abgestellt werden kann.
Nach Einsicht dieses Referates nebst Beylagen, hat der Regierungsrath, gemäß dem damit gestellten Antrage, beschlossen.
1.) Es sollen in Sachen dieser Grenzverhältniße gegen Aargau einstweilen keine Schritte gethan, sondern von daher die Erwiederungen auf die letzten, dahin von hiesiger Seite gemachten Mittheilungen erwartet, und also der Bericht nebst den Acten zu künftiger Benutzung in das Archiv verwahrt werden.
2.) Wird dem HHJunker Staatsrath Meyer von Knonau für diese verdienstliche Bemühung der kräftigste Dank des Regierungsrathes bezeugt, mit der Einladung, sich allfällige Auslagen von der Staatskanzley vergüten zu lassen.
[Fortsetzung RRB 1840/0893]
