Wahl der Mitglieder der stehenden Commissionen.

Der Regierungsrath hat,
die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Mitglieder der stehenden Commissionen in folgender Weise wieder auf eine neue Amtsdauer  
besetzt:
1. zu Mitgliedern der Spitalpflege.
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege]
Herrn Regierungsrath Fenner,
   “     Oberrichter Wintsch
   “     Regierungsrath Wild,
   “     Gemeindspräsident Bleuler, in Riesbach.
2. zu Mitgliedern des Medizinalrathes:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten]
Herrn Joh. Lavater, Apotheker
   “     Rudolf Zangger, Direktor der Thierarzneischule,
   “     Dr. med. Wilhelm Griesinger, Professor.
Hievon wird den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
