Vorstellungen an den Stand Schwyz gegen eine von dem Bezirke March an hiesige Angehörige geforderte Bezirkssteuer von Capitalbriefen auf jenseitige Liegenschaften.
Da die beyden Statthalterämter Horgen und Meilen, in Folge Auftrages zu dießfälliger Nachfrage, den Bericht erstatten, daß wirklich auch an Einwohner des einen und andern Bezirkes von den Behörden in der Schwyzerischen March Aufforderungen zu Bezahlung einer Bezirkssteuer von Capitalien auf Liegenschaften in der March  gelangt sey, so hat der Regierungsrath beschloßen, nunmehr laut Mißiven gegen die Cantonsregierung von Schwyz das dießseitige Befremden über diese den bestehenden Grundsätzen über Steuerpflichtigkeit und die Eidgenößischen Verkehrsverhältniße benachtheiligende Besteuerung auswärtigen Gutes auf kräftige Weise auszusprechen und zu verlangen, daß die Behörde des Bezirkes March angehalten werde, diese Steuerforderungen aufzugeben.
Von dieser Maßregel ist nun zugleich den Regierungen der Stände Glarus und St. Gallen, mit welchen bereits eine dießfällige Correspondenz Statt gefunden, Kenntniß zu geben.
