Joh. Weber zur Mühle Würglen - Illnau; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Joh. Weber, zur Mühle Würglen - Illnau,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Juni 1880 wurde dem Hrn. Weber in Erweiterung eines durch Beschluß vom 10. Mai 1870 konzedirten Wasserrechtes die Bewilligung zur Auf-  fassung & Benutzung des von Effretikon herfließenden Wassers ertheilt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Weber hat die bewilligten Veränderungen nach Vorschrift ausgeführt & es kann der Wasserzins bestimmt werden. Für die Bestimmung sind folgende Faktoren maßgebend:
a.
Bisheriger ins gemäß Beschluß vom 1. Mai 1880, auf Neujahr 1881 das erste Mal zu entrichten
Fr. 8. 80.
b.
Gefällsvermehrung nach Konzession vom 12. Juni 1880
3.7 m.
c.
Wassermenge per Sekunde während der gewöhnlichen Arbeitszeit
30 Kg.
d.
Vermehrung der Pferdekräftee 
3.7 x 30 / 75 =
1.5
e.
Zinsvermehrung bei einer Quote von Fr. 4 per Pferdekraft
Fr. 6.
Hienach beträgt der neue Wasserrechtszins für die Mühle Würglen
Fr. 14. 80.
& ist das erste Mal mit Neujahr 1882 zu bezahlen.
C. Gegen die mitgetheilte Vermessung hat Hr. Weber innert der angesetzten Frist keine Reklamation erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Joh. Weber, zur Mühle, Würglen - Illnau unterm 12. Juni 1880 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 14. 80 festgesetzt und ist das erste Mal mit Neujahr 1882 zu bezahlen. Der bisher mit Fr. 8. 80 bezahlte Zins fällt weg.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Juni 1880 aufzunehmen.
3. Petent hat diese Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
4. Mittheilung an Hrn. Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, die Notariatskanzlei, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
