Abgewiesenes Gesuch des Rudolf Schwander in Unterstraß, betreff. Execution des Wortzeichens gegen den landesabwesenden J. Zuppinger.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern [vom 30. v. M] betreffend das vom 25. v. M. datirtes [sic!] Gesuch des Rudolf Schwander von Wattwyl seßhaft in Unterstraß um Exekution des von ihm ausgewirkten Wortzeichens gegen den landesabwesenden alt Bezirksrichter J. Zuppinger, gegenwärtig in Bregenz sich aufhaltend. 
beschloßen:
Es solle dem Petenten rescribirt werden, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden kann, da aus den Akten sich ergiebt, daß Zuppinger lediglich sein Schuldner ist, der Regierungsrath aber in privatrechtlichen Ansprachen, wie die vorliegende nicht interveniren kann, sondern es dem Petenten überlassen bleiben muß, seinen Schuldner zu belangen. Ein Auslieferungsgesuch könne nicht statt finden, weil kein Vergehen vorliegt, indem für die Behauptung, daß der Schuldner einen falschen Paß besitze, kein Beweis beigebracht ist.
Hiervon wird dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.
