Bundesrath. Beschluß betr. dessen Kreisschrbn. üb. d. Zulassung d Post-, Eisenbahn- u. Dampfschiffangestellten z. Abstimmung üb. d. Bundesrevision.
Mit Kreisschreiben vom 1. Mai richtet der Bundesrath die Einladung an die Kantonsregierungen dafür besorgt zu sein, daß sowol den Post- als auch den Eisenbahn- u. Dampfschiffangestellten die Theilnahme an der Abstimmung über die Bundesrevision ermöglicht werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch die Einrichtung der Abstimmung durch die Wahlurne u. die Bestimmung, daß ein Stimmberechtigter seine Stimmkarte durch einen andern Stimmberechtigten abgeben lassen könne, sei bei uns die Abstimmung in dem  Maße erleichtert, daß eine besondere Maßregel, wie sie in andern Kantonen bei Abstimmungen in Gemeindeversammlungen nothwendig erscheinen dürfe, kaum erforderlich sei. Wenn Etwas geschehen sollte, so könne es das sein, daß für die Angestellten der Post-[,] der Eisenbahn- u. Dampfschiffverwaltungen an denjenigen Orten, wo sie in größerer Zahl vorhanden sind, dafür gesorgt würde, daß sie auch noch am Nachmittag ihre Stimmkarten abgeben können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Wahlbureaux von Zürich, Außersihl, Wiedikon, Unterstraß, Winterthur, Uster, Bülach u. Dielsdorf von dem Kreisschreiben des Bundesrathes mit der Einladung Kenntniß zu geben, dafür besorgt zu sein, daß den fraglichen Angestellten auch am Nachmittag die Möglichkeit gegeben werde, ihre Stimmkarten noch einzulegen.
