Betheilig. d. Fiskus an den Verhandlungen d. Expertenkommission in Steuersache.
Die Finanzdirektion berichtet:
Alljährlich werden die Berufungen der Steuerpflichtigen gegen die Entscheide der Rekurskommission den betreffenden Bezirksgerichten übermittelt, mit dem Ansuchen, sie durch die nach § 30 des Steuergesetzes von ihnen zu wählenden Expertenkommission zur Entscheidung bringen zu lassen.
Im Begleitschreiben wird dann jedesmal bemerkt, die Finanzdirektion wünsche sich bei den Verhandlungen der Expertenkommission vertreten zu  lassen und gewärtige somit Vorladung.
Sämmtliche Bezirksgerichte, sowie die Expertenkommission haben diesem Wunsche entsprochen und die Finanzdirektion zu den dießfälligen Verhandlungen eingeladen.
Eine Ausnahme hievon wollen dieses Jahr die Expertenkommission von Uster machen, deren Obmänner erklären, daß die Einmischung in die Verhandlungen der Expertenkommission von Seite der Finanzdirektion unzulässig sei.
Dieser Bescheid veranlaßt die Finanzdirektion zu folgenden Bemerkungen:
§ 25 des Steuergesetzes sagt: „die Expertenkommission entscheidet, nachdem sie die Betheiligten oder Steuerpflichtigen gehört.“
Auch der Sinn des § 32 des zit. Gesetzes, wonach der Pflichtige das Recht und der Steuerkommissar die Pflicht hat, die Sache persönlich vor der Rekurskommission zu führen, spricht für die Ansicht der Finanzdirektion betreffend Vertretung des Staates.
Die Vertreter der Finanzdirektion haben sich bei den Verhandlungen der Expertenkommission stets so bewegt, daß über ihr Auftreten niemals geklagt wurde. 
Die Finanzdirektion wünscht nun, daß der Regierungsrath entscheide ob die Vertretung des Fiskus bei den Verhandlungen der Expertenkommission in Steuersachen zulässig sei oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion ist berechtigt, sich bei den Verhandlungen der gerichtlich bestellten Expertenkommission in Steuersachen für den Fiskus vertreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Bezirksgericht Uster zu Handen der Expertenkommissionen.
