Auslieferung der [Anna Margaretha] Kunz v. Wald.
In Sachen der Anna Margaretha Kunz von Wald,
betreffend Auslieferung, 
hat sich ergeben.
A. A. Margareta Kunz von Wald ist geständig, ihrem Dienstherrn, Kaminfeger J. Tanner in Rappersweil Frk. 70 entwendet u. sich heimlich aus dessen Dienst entfernt zu haben. Sie wurde deßhalb von dem Gemeindammannamte Rappersweil polizeilich verfolgt u. in Zürich verhaftet.
B. Das Gemeindammannamt Rappersweil verlangt nun unterm 14. d. Mts. die Auslieferung der Kunz; letztere erhebt dagegen keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, die Kunz dem Gemeindammannamte Rappersweil zur Ueberweisung an das zuständige St. Gallische Gericht polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an das Gemeindammannamt Rappersweil, an die Polizeidirektion zur Vollziehung, an die Staatsanwaltschaft u. an die Justizdirektion.
