Berathung d. Ges. Entw. betr. Ergänzung d. § 140 d. Unterrichtsgesetzes.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betr. Ergänzung des § 140 des U. Ges. vom 23. Dez. 1859 wird in Berathung genommen.
Nach gepflogener allgem. Diskussion wird im Grundsatz beschlossen, daß statt den vorgeschlagenen fakultativen Ausweisen bei der Imatrikulation von Nichtkantonsbürgern durch den Rektor der Hochschule eine obligatorische Leistung solcher Ausweise durch alle Kantonsfremden eingeführt werden solle.
