Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. militärischen Impfungen.
Unter Beilegung des Kreisschreibens des Oberfeldarztes an die Militärbehörden der Kantone vom 20. März d. Js. sowie einer Zuschrift des schweiz. Militärdepartements vom  15. April, in welchem dasselbe Auskunft darüber verlangt, warum eine Anzahl Rekruten der dießjährigen Rekrutenschule I – Zürich – nicht revaccinirt eingerückt sei, sowie der dießfälligen Antwort der Militärdirektion im Wesentlichen dahin gehend, daß bei den Anforderungen zur Stellung vor den Untersuchungskommissionen die Revaccination und die Beibringung von Revaccinationsscheinen befohlen, von den eid. Untersuchungskommissionen an die Militärdirektion aber nie eine Mittheilung darüber gelangt sei, daß diesem Befehl nicht durchweg folgegeleistet worden sei, wird von der Militärdirektion im Weitern berichtet:
Die Frage, ob die Revoccination auf richtigen pathologisch-physiologischen Anschauungen beruhe, sei zur Zeit bekanntlich eine streitige und es sei möglich, das die in der Presse gegen die Revoccination vielfach aufgeführten Gründe mit dazu gewirkt haben, daß in vielen Fällen dieselbe unterlassen worden sei; wahrscheinlicher aber sei noch, das der Grund dieser Unterlassung in vielen Fällen der gewesen, daß die Aertze, an welche sich die in die Militärpflicht eintretenden jungen Leute gewandt haben, wegen Man-  gels an Impfstoff außer Stande gewesen, die durch militärischen Befehl angeordneten Impfungen vorzunehmen; in erster Linie sei nun erforderlich, daß, wenn die Befehle der eid. Militärbehörden betreffend die Revaccination wirklich ausgeführt werden sollen, sowol der Militärdirektion als den von diesen Befehlen betroffenen Einzelnen es möglich gemacht werde, denselben nachzukommen; dazu sei vor Allem Impfstoff erforderlich; Herr Direktor Zangger habe nun die Mittheilung gemacht, daß Vorsorge für Bereitung desselben so getroffen worden, daß nach etwa zwei Wochen davon hinlänglich bereit sein sollte. Für die Impfung der in den Schulen Befindlichen sei durch das Kreisschreiben des Oberfeldarztes gesorgt und der eid. Platzarzt Dr Welti habe mitgetheilt, daß er für die im Dienst befindlichen nach Ziff. 4 und 5 des Kreisschreibens zu Impfenden genügende Vorsorge getroffen habe; die Revaccination der im Laufe des Jahres in die Schulen Eintretenden könne man füglich den in dem zitirten Kreisschreiben des Oberfeldarztes getroffenen Anordnungen überlassen. 
Anders verhalten sich dagegen mit dem im Laufe des Jahres zur Untersuchung und Rekrutirung kommenden jungen Leuten; da müsse von Seite der kantonalen Militärbehörde von Neuem Vorsorge getroffen werden und sie müsse sich darauf verlassen können, daß die Revaccination der auf den Herbst zur Untersuchung Gelangenden durch das Vorhandensein genügenden, wirksamen und gesunden Impfstoffen möglich sei. Bei der Abneigung, welche wenigstens theilweise gegen die Revaccination vorhanden sei, erscheine es aber als fraglich, ob der Befehl durchgeführt werden könne, ohne daß die dazu erforderlichen Mittel angewiesen werden, analog mit der Impfung der Kinder, die, soweit sie amtlich angeordnet wird, auch auf Kosten des Staates geleistet wird. Mittheilungen über die thatsächlichen Verhältnisse, sowie über die Stimmung seien sowol an den Direktor des Militärs als an andere Mitglieder des Regierungsrathes gelangt; übrigens liege zur Zeit eine Petition für Aufhebung des Impfzwanges vor. Da könne es sich ernstlich fragen, ob nicht unter den vorliegenden Verhältnissen entweder die Bun-  desbehörde anzugehen sei, dafür zu sorgen, das die Impfungen, die von ihr angeordnet werden, auch von ihr zu bezahlen seien, oder ob von Seite der kantonalen Behörden ein Uebriges gethan und für den Fall, daß vom Bunde die Zahlungspflicht im Allgemeinen abgelehnt werden sollte, die Bezahlung der amtlich bestellten Impfärzte vom Kanton übernommen werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei in erster Linie dem Bundesrath im Sinne der Berichterstattung der Militärdirektion Vorstellungen zu machen und von ihm zu verlangen, daß zum Zweck der militärischen Impfungen für Impfstoff gesorgt und auch die Entschädigung für die Leistungen amtlich bestellter Aerzte übernommen werde.
II. Seien im Falle der Ablehnung durch den Bundesrath von Seite des Kantons amtliche Impfungen anzuordnen und die Kosten für dieselben zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß diejenigen, welche es vorziehen, sich durch ihre eigenen Aerzte im-  pfen zu lassen, die Impfung selbst zu bezahlen und die Impfscheine, die der militärischen Untersuchungskommission vorgelegt werden müssen, von diesen zu beziehen haben.
