Ratification des Verkaufs des Einsiedlerhofgebäudes.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 17. d. M. erstatteten Berichtes über die am 6ten d. M. Statt gefundene öffentliche Versteigerung des Einsiedlerhofgebäudes auf Dorf in Zürich, – woraus sich ergibt, daß bey einer nicht bedeutenden Concurrenz, Herr Leuthold, Hirschenwirth dahier, mit dem Angebothe von fl. 21,401. Meistbieter geblieben, und sinther, obschon nun bereits geraume Zeit verstrichen, kein weiteres Nachgeboth erfolgt sey, – wurde beschloßen, dem Verkauf des fraglichen Gebäudes an Herrn Leuthold die hierseitige Ratification zu ertheilen, und den Finanzrath mit Vollziehung desselben nach Inhalt der Gantbedingniße zu beauftragen.
