Obergericht; Bericht betr. [Heinrich] Schalcher v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juli 1881.]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 4. April ersuchten Sie uns um unsere Vermittlung behufs Beschaffung von Auszügen aus den Büchern des Zivilstandsamtes resp. Pfarramtes San Louis Marauhaô - Brasilien, über die aus jenen Büchern ersichtlichen Verwandten, insbesondere des muthmaßlich dort verstorbenen Heinrich Schalcher und den in Abschrift beigeflossenen Bericht des schweiz. Vizekonsuls in Marauhaô über die Verhältnisse der nachgelassenen Familie deßselben. Es fehlen noch die Zivilstandsanzeige über die Trauung & Geburt der Kinder, deren nachträgliche Beschaffung aber der h. Bundesrath nach seinem Berichte dem Vizekonsulat bereits aufgetragen hat.“ 
