Zuschrift an den Bundesrath betr. die Herausgabe des Vermögens der in Utah wohnenden Kinder des Hs. Jb. Haug v. Weiningen.
Dem Bundesrath wird unter Bezugnahme auf seine Zuschriften vom 5. Januar, 24. v. Mts., und 6. dieß, enthaltend das Gesuch um Herausgabe des Vermögens der in Utah, Amerika, wohnenden Kinder des Hs. Jakob Haug [recte: Hug] von Weiningen, nach Anhö-  rung eines mündlichen Berichtes der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, über den gegenwärtigen Stand der Vermögensverwaltung derjenige vorläufige Bericht erstattet, wie er sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
