Mtthlg. der Wahl der Schätzungskommission a. d. Quaikommission.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Juni 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Wahl der Schätzungskommission für die Quaibaute in Zürich, Riesbach, Enge u. Wollishofen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei die vom Obergericht getroffene Neuwahl der Schätzungskommission für die Quaibaute Zürich u. s. f. der Direction dieses Unternehmens in nachfolgendem Schreiben zur Kenntniß zu bringen:
„Nachdem wir nicht ermangelt Ihrem bezüglichen Ansuchen vom 22. Februar zufolge das Obergericht mit Schreiben vom 4. März zur Vornahme einer Neuwahl der Schätzungskommission für die Quaianlage in Zürich, Riesbach, Enge u. Wollishofen zu ver-  anlaßen, theilt uns dasselbe das Resultat der sub. 18. März getroffenen Wahlen, sowie der in Folge mehrfacher Ablehnungen unterm 10. & 24. l. Mts. erfolgten Ergänzungswahlen, als nunmehr definitives in Folgendem mit:
1. Mitglied u. Obmann: Hr. Ktsrth. Jb. Diener, Baumeister in Männedorf.
2.      “       Herr Gemdrth Roth, in Fluntern,
3.      “          “    Gemdsprsdt. Konrad Schellenberg in Hottingen.
Ersatzmänner:
1. Herr Forrer-Koller, Baumeister, in Winterthur,
2.    “    Kreisingenieur Spiller in Elgg.
Indem wir Ihnen hievon mit Gegenwärtigem Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
