Niedersetzung einer Commißion, betreffend die Eingabe des Herrn Oberstl. Kunz aus Uster über das Strassenwesen.
Nach einer längern Berathung über die Eingabe des Herrn Oberstlieutenannt Kunz aus Uster, betreffend das Straßenwesen im Allgemeinen und das Verfahren einiger Staatsangestellten insbesondere, – sowie die Beantwortungsschrift der letztern und die Weisung des Straßendepartementes – wurde beschloßen, diese sämtlichen Akten einer Commission zur Prüfung mit dem Auftrage zu übermachen, ihre bestimmten Anträge beförderlich vorzulegen, und dieselbe bestellt, wie folgt, aus
MHHerrn Bürgermeister Mousson und
Regierungsrath M. Sulzer.
