Entlaßung des Herrn Vice-Stadtpräsidenten Emanuel Biedermann in Winterthur von der Stelle eines Zunftrichters.
Es hat der Regierungsrath dem vom Statthalteramt Winterthur empfehlend einbegleiteten, mit Überhäufung durch anderweitige Geschäfte begründeten Ansuchen des Herrn Vice-Stadtpräsidenten Emanuel Biedermann von Winterthur um Entlaßung von der Stelle eines Zunftrichters entsprochen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Biedermann Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, nunmehr eine neue Zunftrichterwahl anzuordnen.
