Umbau d. Aabachbrücke bei Medikon.
Betreffend den Umbau der Aabachbrücke bei Medikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. dieß ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt worden, die Straßenbrücke über den Aabach bei Medikon mit zwei Durchflußöffnungen ausführen zu lassen, insofern Hr. Kantonsrath R. Honegger an diese Baute einen Beitrag von Frk. 4000 leiste und den Unterhalt des einen nördlichen Brückentheiles übernehme.
B. Mit Eingabe vom 24. erklärt Hr. Honegger  sich bereit, die verlangten Frk. 4000 zu bezahlen. Dagegen protestirte er gegen die Uebernahme des partiellen Unterhaltes der Brücke, gestützt darauf, daß diese eigentlich mit seinem Kanale nicht in Berührung komme.
C. Für die Erstellung des eisernen Oberbaues der Brücke sind in Folge Konkurrenzeröffnung drei Offerten eingekommen, nämlich:
1.
Von
Hrn.
R. Reimann im Wald
à
Fr.
22
per
Ztr.
2.
“
“
Gubser & Cie
“
“
22
“
“
[im Durchschnitt]
3.
“
“
R. Honegger in Medikon
“
22
“
“
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Rücksicht darauf, daß die zweite Brückenöffnung nicht ausschließlich für den Kanal erstellt, namentlich ein bis zum Mittelpfeiler reichender Abschluß derselben zum Zwecke des ungehinderten Wasserabflusses nicht geduldet wird, kann die Offerte des Hrn. Honegger für annehmbar erachtet werden.
Da ferner die drei eingelangten Uebernahmsofferten für Ausführung des eisernen Oberbaues gleich hoch stehen, Hr. Honegger aber ein besonderes Interesse an der Brücke hat, so dürfte es sich rechtfertigen, demselben die Ausführung zu übertragen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von Hrn. Honegger in Medikon angebotene Beitrag von Frk. 4000 an den Umbau der Aabachbrücke an der Straße I. Klasse No 10 in Medikon wird in Abänderung des Beschlusses vom 19. dieß angenommen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Brücke nach den vorgelegten Plänen mit zwei Durchflußöffnungen ausführen zu lassen.
2. Die Lieferung des eisernen Oberbaues der fraglichen Brücke wird dem Hrn. R. Honegger in Medikon für seine Forderung von Fr. 22 per Zentner übertragen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
