Bez. Rath Winterthur. Gesuch um Verwend. bei d. Reg. v. Neuenburg um Anhersend. e. Inventars üb. d. Nachlaß d. in Locle verstorb. [Heinrich] Peter, Metzgers v. Berg - Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1870.]
Das Gesuch des Bezirksrathes Winterthur um Verwendung bei der Regierung von Neuenburg für Anhersendung eines Inventars über den Nachlaß des in Locle verstorbenen Heinrich Peter[,] Metzgers von Berg - Dägerlen zu Handen der dießseitigen Vormundschaftsbehörde geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. 
