Offiziers-Reitgesellschaft [Zürich]; Staatsbeitrag an einen Reitkurs.
Mit Zuschrift vom 14. dß. ersucht der Vorstand der  allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich um einen Staatsbeitrag für den Reitkurs 1885/86 unter speziellen Hinweis auf die Anfängerklasse, unter denen sich 13 neu eingetretene Mitglieder befinden. Um denselben mit Rücksicht auf die beschränkte Zeitdauer des Kurses dennoch Gelegenheit zu gründlicher Erlernung der Anfangsgründe der Reitkunst zu bieten, sei für dieselben eine dritte Reitstunde angesetzt, woraus der Gesellschaft erhebliche Mehrauslagen für Honorirung des Reitlehrer, Beleuchtung etc. erwachsen.
Als die Reitgesellschaft letztes Jahr die Anfänger ausschließen wollte, verlangte die Militärdirektion ausdrücklich, daß auch eine Klasse für Anfänger gebildet werde und hat die Gesellschaft letztes und dieses Jahr diesem Begehren entsprochen. Der Bestand der Mitglieder dieses Vereins betrug
1884/85
49
Mann,
darunter
11
Anfänger
1885/1886
48
“
“
15
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs und gestützt auf die Regierungsrathsbeschlüsse vom 17. Januar 1885 u. 19. Jan. 1884, sowie mit Rücksicht auf die Bestrebungen der Petenten, auch junge Offiziere in der Reitkunst auszubilden,
beschließt:  
I. Der allgemeinen Offizier-Reitgesellschaft in Zürich wird an die Kosten des Reitkurses 1885/86 ein Staatsbeitrag von Fr. 400.– verabreicht u. es ist diese Ausgabe auf dem Kredite v. b. 6 „Verschiedenes“ zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
