Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille. Bewillig. e. Beitrages für 1873.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille übersendet ein Exemplar ihres letztjährigen Rechenschaftsberichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Gesellschaftskasse im Jahr 1872 Fr. 4060.60 Rp. Saldo auf neue Rechnung übertragen hat; an den verausgabten Unterstützungen partizipiren 33 Angehörige des Kantons Zürich mit Fr. 196.50 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird für das Jahr 1873 zur Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Budgettitels A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
