Bestätigung der Wahl d. H[errn] Zollinger zum Seminardirektor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten August datirten Weisung des Erziehungsrathes, wodurch derselbe mittheilt daß er in Vollziehung des Gesetztes vom 30t März 1848. betreffend das Schullehreseminar zu einem Seminardirektor gewählt habe den Herrn J. Heinrich Zollinger von Feuerthalen;
beschlossen:
Es sei in Anwendung des §. 20. des allegirten Gesetzes die Wahl des Herrn Zollinger zum Seminardirektor bestätigt. 
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath.
