Anoordnung [sic!] d. Ersatzwahl v. zwei Mitgliedern des Regierungsrathes.

Präsidial-Verfügungen.
28. April 1879.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes von heute, betr. Anordnung der Ersatzwahlen von zwei Mitgliedern des Regierungsrathes an Stelle des in Folge seiner Wahl zum Mitglied des Bundesrathes zurückgetretenen Hrn. Oberst Hertenstein und des in Folge seiner Berufungswahl zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule zurücktretenden Hrn. Frick;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Ersatzwahlen zweier Mitglieder des Regierungsrathes werden auf Sonntag den 18. Mai, ein allfällig nöthig werdender zweiter Wahlgang auf Sonntag den 8. Juni d. Js., angesetzt und es sind diese Wahlen nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. November 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betr. Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes, und der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 anzuordnen & durchzuführen.
2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung & versiegelt, von dem Wahlbureau am Tage nach der Wahl dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln versandt werden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.
3. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abzügen mitgetheilt, mit dem Beifügen, daß ihnen die nöthige Anzahl von Stimmzeddeln zur Vertheilung an die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird.
