Crim. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. an diess. betr. Veränderungen in d. Geschwornenliste.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. März 1865.
Mit Zuschrift vom g. T. berichtet der Bezirksrath Horgen, es seien nachstehende Geschworne auf der Geschwornenliste zu streichen:
für Thalweil: Herr Joh. Schwarzenbach wegen seiner Wahl zum Kreisgerichtspräsident;
 “  Adlisweil: Präsident Günthard-Urner wegen Konkurs;
 “  Hirzel: a. Gemeindrathspräsident Heinrich Staub wegen Domizilverlegung;
Hievon wird der Criminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht & die Zuschrift des Bezirksrathes der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
