Anerkennung der Wahl des Herrn Heiz, als Pfarrer in Bülach.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem von dem Statthalteramte Bülach unter dem 29ten v. M. eingesandten Verbalprozesse ergeben, die Kirchgemeinde Bülach habe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt 
Den Herrn Philipp Jakob Heiz a-v. Zürich-a, Pfarrer in Dägerlen, keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben mit der Einladung im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Heiz zu vollziehen.
Dem Letztern ist einen Anerkennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
