Waßerrechtsertheilung an Herrn Hs. Heinrich Boßhard, Müller in Balchenstall, Gemeinde Hittnau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M., dem Herrn Hs. Heinrich Boßhard, Müller im Balchenstall, Gemeinde Hittnau, die Bewilligung zu Versetzung seiner Beymühle unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll die Höhenlage der an der untern Ecke des Sägegebäudes befindlichen Grundschwelle, bey welcher der Zuleitungs-Canal auf die Beymühle beginnt, unverändert bleiben.
2.) Soll dem Herrn Unternehmer freygestellt bleiben, entweder die bestehende Leitung bis dahin, wo dieselbe den Waldabhang erreicht, beyzubehalten oder nur von dortaus eine neue Leitung auf die neue Beymühle anzulegen, oder dann unmittelbar  von der Säge aus in ganzer Länge eine neue Waßerleitung an die Beymühle zu führen.
3.) Soll das von der Säge herkommende Waßer wie bisher ungeschwellt und unaufgehalten entweder auf das Beymühlerad, oder wenn nicht gearbeitet würde, durch den Wildbach abfließen.
4.) Sollen in der neuen Beymühle die gleiche Zahl und Gattung der in der alten Beymühle gestandnen Werke angebracht, und dieses Waßerwerk ohne eingeholte neue Erlaubniß nicht für den Betrieb mehrerer oder anderer Werke benutzt werden dürfen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Boßhard under Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
