Anerkennung des HHerrn A. Bürgermeister v. Muralt als Mitglied der Schanzenkommißion.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet der Finanzrath in Folge der erhaltenen Einladung die Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten der Schanzenkommißion mit Beförderung zu besetzen, es habe MHHerr A. Bürgermeister von Muralt sich geneigt erklärt, die von ihm bis jetzt bekleidete Stelle eines Mitgliedes der Schanzenkommißion auch fernerhin beizubehalten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei MHHerr A. Bürgermeister von Muralt, welcher von dieser Stelle noch nicht bestimmt entlaßen worden also auch fer[ner]hin als Mitglied der Schanzenkommißion anerkannt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommißion, sowie MHHerrn A. Bürgermeister von Muralt Kenntniß zu geben.
