Bundesrath; Absendung der pro 1875 fälligen Militärpflichtersatzsteuern u. d. bezügl. Ausweises an dens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 27. Christmonat 1875, durch welches derselbe die Kantonsregierung unter Berufung auf Art. 42 der Bundesverfassung und auf sein Kreisscheiben vom 17. März vor. Js. einladet, die Hälfte des Bruttoertrages des für das Jahr 1875 bezogenen Militärpflichtersatzes an die eid. Staatskasse abzuliefern und darüber einen Ausweis nach beigelegtem Formular dem Bundesrathe einzusenden,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der eid. Staatskasse die Hälfte des laut beiliegendem Ausweis nach kantonalem Militärpflichtersatzgesetze für 1875 bezogenen Bruttoertrages einzuliefern und dem Bundesrathes der Ausweis selbst einzusenden.
II. Sei von dem Ausweise selbst mit folgendem Vormerk am Protokoll zu nehmen:
a.
Anzahl der für das Jahr 1875 zu besteuerten Personen
25,937

b.
Gesammtsumme der für 1875 auferlegten Steuern
Frk.
327,596.
20
Rp.
c.
Bis zum 31. Christm. 1875 sind an diese 
Gesammtsumme [b] von den Pflichtigen bezahlt worden
“
254,243.
15.
“
d.
die Hälfte der von den Pflichtigen bis 31. Christm. 1875
bezahlten Steuern [c] beträgt:
“
127,121.
57.
“
e.
Von der Gesammtsumme aller auferlegten Steuern [b] standen am 31. Christm. 1875 aus:
und sind bis auf Ziff. IV. der Abrechnung der Militärdirektion nicht mehr erhältlich.
“
73,353.
05.
“
Letztere Summe enthält auch alle im Jahr 1875 erfolgten Abschreibungen wegen geleisteten Dienstes, Doppel-Taxation, Erlaß wegen Armuth, durch Rechtstrieb unerhältlichen Ersatz etc., so daß die wirklichen Ausstände bedeutend niedriger stehen.
III. Von diesem Ausweise ist der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
