Bundesrath Zuschrift an dens betr. Ausweisschriften d. Anton Längy gewes. Elsäßer.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1873.]
Der Gemeindrath Fehraltorf berichtet, daß ein Elsäßer, Anton Laengy [sic!], welcher für Frankreich optirt und Belfort zum Domizil gewählt habe, als Ausweis für den Aufenthalt eine bloße Empfangsbescheinigung der französ. Gesandtschaft in Bern über seine Optionserklärung besitze, während nach Anweisung der Direktion des Innern eine förmliche Immatriku-  lations-Akte erforderlich sei. Der Gemeindrath ersucht daher um Auswirkung einer solchen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
