Gemde Riesbach; Obligationenemission.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1882]
Um die Subvention der Gemeinde Riesbach für Erstellung der Quaibaute beschaffen, sowie um andere Neubauschulden, [Düfour-[,] Feldegg- & Seehofstraße, Tramway, Schießplatz etc.] decken & ein in diesem Jahre fälliges Anleihen von 55,000 Fr. zurück bezahlen zu können, – sucht der Gemeindrath Riesbach mit Zuschrift vom 14. April unter Einlegung  eines Auszuges aus dem Protokoll der dortigen politischen Gemeinde, d. d. 4. Septbr. 1881, dafür, nach, bis auf den Betrag von 500,000 Fr. zu 4 1/4% verzinsliche & mit dem 1. Juli 1887 zurückzahlbare Inhaber-Obligationen à 500 Fr. emittiren zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Riesbach wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich zu 4 1/4% verzinslichen & mit dem 1. Juli 1887 rückzahlbaren Obligationen à 500 Fr. bis auf den Betrag von 500,000 Fr.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
