Wahl der Direktoren u. der Stellvertreter derselben.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der § 15 u. 168 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, nachdem er beschloßen hatte, daß für das Armenwesen wieder eine besondere Abtheilung der Direktion des Innern aufgestellt, daß von der Direktion der Polizei das Gefängniß- und Brandaßekuranzwesen abgetrennt und einer Abtheilung der Direktion der Polizei zugewiesen werden, endlich daß sich die Direktoren der beiden Abtheilungen der Direktion der Polizei in Verhinderungsfällen gegenseitig vertreten sollen, – die Direktionen des Regierungsrathes folgender Maßen bestellt:
1.) Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Wild.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Dr Rüttimann.
2. Direktion des Innern, Abth. Armenwesen:  
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild.
3. Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Dubs.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
4. Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängniß- und Brandaßekuranzwesen:
Herr Regierungsrath Benz.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Dubs.
5. Direktion der Finanzen.
Herr Regierungsrath Sulzer.
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dr Escher.
6. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Müller.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
7. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Ziegler.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild.
8. Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Dr Rüttimann.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Dubs.
9. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungspräsident Dr Escher.
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
10. Direktion der politischen Angelegenheiten:  
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Sulzer.
10. Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Dubs.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen und deren Abtheilungen, ferner den Statthalterämtern, dem Bundesrathe und den Ständen Kenntniß gegeben, auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Im weitern wurden gewählt:
[Fortsetzung RRB 1854/0911]
