Ktsrthsbeschluß btr. Buße & Exekution i. S. d. Gemdräthe Dübendorf, Fällanden u. Schwerzenbach.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den Beschluß des letztern vom 25. Febr. in Sachen der Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach, als Beschwerdeführer gegen den Regierungsrathsbeschluß vom 8. Febr. betr. Buße & Exekution, lautend  
Der Kantonsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde der Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden, Schwerzenbach gegen einen Regierungsbeschluß vom 8. Febr. d. Js., wonach den genannten Gemeinden wegen Nichtreinigung der Glatt Buße auferlegt und im Weitern die Ausführung der betreffenden Arbeiten im Exekutionswege beschlossen wurde,
in Erwägung:
1. daß nach den §§ 17, 18, 30 des Gesetzes betreffend die öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt der Regierungsrath bei der Verhängung von Bußen und Anordnung von Exekutionsarbeiten in seiner Kompetenz gehandelt hat;
2. daß die Petenten unzweifelhaft durch eine Notifizirung ihrer Gemeinderathsbeschlüsse vom 2. Jenner, bezw. 18. Jenner und 7. Febr., an den Regierungsrath, es selbst in der Hand haben, eine Sistirung der Exekutionsarbeiten durch Fristerstreckung zu erlangen und sich mit dem Regierungsrathe über die Ausdehnung der den Gemeinden obliegenden Anstände zu verständigen;
3. daß zu den Aufgaben der zur Beaugenscheinigung etc. der Flußkorrektionsarbeiten bestellten Kommission des Kantonsrathes auch die Untersuchung der Arbeiten an der Glatt und der auf die Glattkorrektion bezüglichen Projekte gehört, –
beschließt:
Es wird über die Eingabe der Gemeindräthe Dübendorf,  Fällanden, Schwerzenbach zur Tagesordnung geschritten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Uebermittlung des Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
