Niedersetzung einer Rekurscommission in Sachen Stadtschulrath Winterthur u. E. Müller c. den Kriegsrath.
Mit Zuschrift vom 2t dß. begutachtet der Erziehungsrath den Rekurs des Stadtschulrathes Winterthur gegen eine Schlußnahme des Kriegsrathes vom 26t Februar betreffend Verpflichtung des Herrn Med. Pract. Emil Müller, Turnlehrer daselbst zum Militärdienste.
In Folge dessen hat der Regierungsrath eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Melchior Sulzer und Streuli niedergesetzt und dieselbe einzuladen beschlossen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer unter Uebersendung der Akten Kenntniß gegeben. 
