Eröffnung an d. Abgeordnet[en] des Stdtrthes Zürich betr. den von der Stadt für die polytechnische Schule zu leistenden jährlichen Beitrag.
Bei der Besprechung, welche Montags den 27 dieß zwischen den Abgeordneten des Regierungsrathes und des Stadtrathes Statt fand, eröffneten die letztern, der Stadtrath mache das Anerbieten, der Bürgergemeinde den Antrag auf einen für das Polytechnikum jährlich zu leistenden Beitrag von Frk. 10,000 zu hinterbringen, in der Meinung jedoch, daß sowohl dieser Beitrag als derjenige von Frk. 20 000 a.W. an die Kantonallehranstalten von der Bürgerschaft und den Niedergelassenen getragen werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten  Kommission, – im Hinblicke auf den bisherigen Gang der Unterhandlungen im Allgemeinen und von der Annahme ausgehend, daß die Kosten der Erstellung der Gebäulichkeiten den Betrag von Frk 400,000 nicht erreichen werden, sowie um zu bewirken, daß diese Angelegenheit durch gegenseitiges Entgegenkommen auf freundschaftlichem Wege zum Abschluße gebracht werde,
beschlossen:
Die Abgeordneten des Regierungsrathes werden eingeladen, denjenigen des Stadtrathes zu Handen dieser Behörde zu eröffnen, der Regierungsrath hege die Erwartung, daß die Stadt einen jährlichen Beitrag von Frk. 13,000 übernehmen werde.
Die Bedingung, daß die Einwohnergemeinde der Stadt mit diesem Beitrag auch denjenigen von Frk. 20,000 a. W. übernehme, ist von den Abgeordneten nicht zu releviren, da zu erwarten steht, es werde der Stadtgemeinde gelingen, dem Regierungsrathe dereinst eine unbedingte Erklärung über Leistung des jährlichen Beitrages einzureichen.
