Recharge a. d. Bundesrath betr. Rückzahlung der wegen der Wiederholungskurses einer Scharfschützenkomp. im J. 1854 entstandenen Auslagen.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es sei obgleich unterm 10 November 1855 das sub. 14 April 1855 von Seite des Regierungsrathes bei dem schweiz. Bundesrathe gestellte Begehren um Rückzahlung der über den Wiederholungskurs der Scharfschützenkompagnie No 74 im Jahr 1854 entstandenen Auslagen im Betrage von 1192 Frk. 27 Rp. erneuert worden, dasselbe bis zur Stunde noch unberücksichtigt geblieben; dagegen sei die Rechnung für den Wiederholungskurs fraglicher Kompagnie betreffend das Jahr 1856 jüngsthin von dem Oberkriegskommißariat bezahlt worden, daher es wohl an der Zeit sein dürfte, das fragliche Begehren abermals zu erneuern und auf endliche Erledigung dieses Gegenstandes zu dringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
beschloßen:
I. Es sei in erwähntem Sinne der schweiz. Bundesrath um die endliche Erledigung der Sache anzugehen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
