Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten v. Zuchtstieren; Uebermittlung an d. Ktsrath.
Die Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten der Zuchtstiere wird festgestellt & soll dem Kantonsrath übermittelt werden mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen gemäß § 20 des Gesetzes vom 12. Juni betr. die Ertheilung von Prämien zur För-  derung der Landwirthschaft und das Halten von Zuchtstieren die Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren zur Genehmigung zu unterbreiten.
Die Dringlichkeit der Regelung dieses Verhältnisses wird auch ohne weitere Fürspreche unserseits zur Erledigung dieses Traktandums in der nächsten Session Ihrer h. Behörde führen.“
