Staatsbeitrag an d. kant. Handwerks- u. Gewerbe-Verein.
Der Vorstand des kantonalen Handwerks- und Gewerbevereins stellt mit Zuschrift vom 18. dß. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im letzten Jahre. Zur Begründung führt Petent an: Der Verein sei auch im abgelaufenen Jahre bemüht gewesen, durch Anträge u. Unterstützung der Lehrlingsprüfungen, sowie in einer Reihe von Versammlungen die Interessen des Gewerbestandes zu fördern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kantonalen Handwerks- u. Gewerbeverein ist für das Jahr 1885 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen (Büdget 1885, Tit. A. II. b. 3) zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Vereins,  Herrn Heinrich Berchtold in Thalweil, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
