Gemdrth Hirslanden. Bewillig. z. Anwendung des Abtret. Gesetzes für Trottoiranlagen.
Unterm 18. März 1871 ertheilte der Regierungsrath dem von der Gemeinde Hirslanden vorgelegten Projekte für Erstellung zweier Trottoirs von je 5 Fuß Breite längs der sog. Langgasse [Theil der Forchstraße] vom Kreuzplatz bis zum Hegibach die Genehmigung, soweit sich die Sache auf die Inanspruchnahme eines Theiles des Straßengebietes bezog. Laut Schreiben des Gemeindrathes vom 5. dieß konnte die Anlage noch nicht ganz vollendet werden,  da vier Anstößer für das abzutretende Grundeigenthum so hohe Preise forderten, daß eine gütliche Verständigung nicht möglich war. Mit Rücksicht auf diesen Umstand sucht nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Gemeinde Hirslanden in Aussicht genommenen, vom Regierungsrathe bereits mit Bezug auf das Straßengebiet genehmigten Unternehmen, längs der sog. Langgasse vom Kreuzplatz bis zum Hegibach zwei je 5 Fuß breite Trottoirs zu erbauen, wird nachträglich auch die Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden, an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
