Schweiz. Zolldepart. Zuschrift an dass. betr. Versetzung d. Polizeisoldaten v. Glattfelden nach Rheinsfelden.
Das schweiz. Zolldepartement frägt mit Schreiben vom 29. vor. Mts. an, ob nicht der laut Bericht der Zolldirektion in Schaffhausen kürzlich in Glattfelden neu stationirte Landjäger nach Rheinsfelden versetzt & mit der Ueberwachung der Fähre daselbst beauftragt werden könnte.
Bei Anlaß der in nächster Zeit beginnenden Arbeiten der Rheinthalbahn bemerkt das Departement, stehe nämlich zu erwarten, daß der Verkehr über diese Fähre bedeutend zunehmen werde, und es dürfte daher die Annahme, daß trotz der Konzession, welche den Verkehr mit zollpflichtigen Waaren ausschließe das hin- und herüberbringen von solchen mehr und mehr versucht werden möchte, nicht ungerechtfertigt sein. Unter diesen Umständen erweise sich aber die zollamtliche Ueberwachung a-besag-ater Fähre, welche gegenwärtig durch Streiftouren der Grenzjäger bezweckt werde, als unzureichend.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem eid. Zolldepartement ist zu erwiedern, daß nach dem Berichte der Polizeidirektion die Station Glattfelden nur als vorübergehende besetzt worden sei, weil gerade dort mit Rücksicht auf die durch den Eisenbahnbau hervorgerufene Ansammlung fremder Elemente die Unterstützung der Ortspolizei in dieser Weise nothwendig geworden sei, daß daher auch aus diesem Grunde die Verlegung der Station Glattfelden nach Rheinsfelden abgelehnt werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
