Bundesrath. Todesanzeige für den in Buenos-Ayres verst. Caspar Eberli v. Meilen.
Mit Zuschrift vom 15 dies theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Anzeige des schweiz. Consulates in Buenos-Ayres bei der am 9. Dez. v. Js daselbst in Folge einer Entzündung von Pulvervorräthen stattgefundenen Zerstörung einer Kaserne auch die Schweizer, worunter ein Kaspar Eberli von Meilen, umgekommen seien.
Der Bundesrath fügt bei, daß nach der Mittheilung des Gewährsmannes des Consulates, eines bei der gleichen Compagnie dienenden Schweizers, die sämmtlichen Verunglückten unter falschem Namen eingetreten seien, was, in Verbindung mit dem Umstande, daß sie keine Ausweisschriften besessen, die Verschaffung von Todscheinen unmöglich gemacht habe. 
Hievon wird dem Gemeindrathe Meilen Mittheilung gemacht.
