Dem Herrn Regierungsrath Schinz wird der Rang eines Obersten, und dem Herrn Director Joh. Conrad Pestalutz derjenige eines Stabshauptmanns gegeben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Heinrich Schinz von Zürich, Mitglied des Regierungsrathes und Eidgenößischen Obersten des Kriegscommißariates, und dem Herrn Joh. Conrad Pestalutz von Zürich, Director, Eidgenößischer Stabshauptmann bey'm Kriegscommißariate, den gleichen Rang auch in dem Militärstabe unsers Cantons ohne Eintheilung zu einem Corps, ertheilt, wofür dieselben zu brevetiren sind. Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
