Dem Bundesrathe werden 2 Insinuationsdokumente des Fürsten [Friedrich Wilhelm] von Hanau üb. macht.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15t März 1858.]
Die von dem Statthalteramte Winterthur unter Bezugnahme auf diesseitige Verfügung vom 8. d. Mts. mit Begleitschreiben vom heutigen Tage eingesandten Bescheinigungen des Fürsten Friedrich Wilhelm von Hanau, gegenwärtig in Winterthur, für den Empfang mehrerer gerichtlicher Aktenstücke werden dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft übermittel. (l. M. h. T.)
