Gemeindrath Zell. Begründet erklärter Rekurs desselben betr: Anlage einer Straße IV. Classe, resp. Kostenpunkt.
In Sachen des Gemeindrathes Zell, Rekurrenten, betr. Anlage einer Straße IV. Classe, resp: Kostenpunkt,
ergibt sich:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 26. November v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1. Seien die fraglichen Straßen IV. Classe im Dorfe Zell auf 12 Fuss Breite auszustecken u. auszumarken, mit Gewährung der Ausnahmen  jedoch, wie sie in Erwägung 3. lit a, b. u. c. angegeben sind.
2. Habe die politische Gemeinde Zell die erlaufenen Kosten zu tragen, nämlich 3 Fr: Staats- u. 2 Fr. Kanzlei-, die Schreib- u. Stempelgebühren, 90c für 3. Citationen u. 16. Fr: Augenscheinskosten.
3. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 10ten: v. Mts beschwert sich der Gemeindrath Zell über Disp: 2. dieses Beschlusses, indem er anführt:
Er habe nichts gesetzwidriges gethan, wenn er bei der Aussteckung eine Kronenbreite von nur 10’ als Norm angenommen haben, indem für die Breite der Nebenstraßen keine gesetzliche Vorschrift bestehe, sondern deren Festsetzung dem Gemeindrathe unter Vorbehalt der bezirksräthlichen Genehmigung zustehe, es habe auch der Bezirksrath die gemeindräthliche Festsetzung dieser Breite streckenweise adoptirt.
Sodann sei der Gemeindrath nicht weigernde oder prozeßführende Partei gewesen u. er habe nicht für die politische, sondern für die Civil-Gemeinde Zell gehandelt.
Endlich sei ein Augenschein total überflüssig gewesen, da der Gemeindrath vor Anordnung desselben die Erklärung abgegeben habe, daß er auf der von ihm vorgenommenen Aussteckung nicht versessen sei, sondern es ihm gleich sei, ob der Bezirksrath eine Breite von 10.’ oder eine solche von 12’ beschliesse.  
F. In der Beantwortung des Rekurses trägt der Bezirksrath Winterthur auf Abweisung desselben an, indem er anführt:
In der vorliegenden Angelegenheit habe allerdings die Civilgemeinde Zell das meiste Interesse, aber es liege auch im Interesse der Kirche, resp: der politischen Gemeinde, dass alle Straßen in ihrem Banne sich in gutem Zustande befinden. Da der Gemeindrath bei der Ordnung dieser Angelegenheit die Gesuche der dabei interessirten Bewohner der Civilgemeinde Zell nicht berücksichtigt u. sich sonst in Sachen lästig gezeigt habe, so sei der vorliegende Conflikt entstanden. Da nun dieser zu Gunsten der Civilgemeinde entschieden worden, u. da diese überhaupt bei dieser Angelegenheit gar nicht mitgewirkt habe, so dürfen ihr auch die Kosten nicht auferlegt werden, sondern dieselben müssen der politischen Gemeinde, als deren Organ der Gemeindrath gehandelt habe, auferlegt werden. Endlich sei der Augenschein nicht überflüssig gewesen, da gerade durch diesen die eingetretenen Anstände haben gehoben werden können u. ohne denselben ein richtiger Entscheid gar nicht möglich gewesen wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es handelt sich in dem vorliegenden Falle nur noch um die Breitebestimmung einzelner bereits classifizirter Straßen IV. Classe, welche von dem Gemeindrath unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Bezirksrath vor-  zunehmen war (§ 31. Satz 4. des Straßengesetzes). Ihre definitive erstinstanzliche Erledigung erfährt daher diese Angelegenheit erst durch den Bezirksrath, u. erst gegen den Entscheid dieser Behörde kann der Rekursweg betreten werden, da vorher eine definitive Schlussnahme überall noch nicht vorliegt. Allerdings können betheiligte Privaten oder Korporationen in solchen Fällen ihre Interessen auf dem Wege der bloßen Vorstellung an den Bezirksrath wahren, u. in dieser Weise vielleicht eine umfassendere Prüfung durch diese Behörde veranlaßen.
2. Wenn auf diese Weise, um das definitive Straßenprojekt festzustellen, Kosten erwachsen, z. B. durch den bezirksräthlichen Augenschein, so sind dieselben in diesem Stadium noch zu den allgemeinen Kosten der Straße zu rechnen u. von dem Theile zu tragen, welchem die Erstellung der Straße obliegt. Im vorliegenden Falle kann das nur die Civilgemeinde Zell sein, der unbestrittenermaßen die Last der Erstellung der genannten Straßen IV. Classe zufällt. Der Gemeindrath vertritt hier nämlich zunächst nur die Interessen der Civilgemeinde u. nicht diejenigen der politischen Gemeinde, noch viel weniger vertritt er die letztere etwa als Partei. Ebensowenig können aber den sogenannten Rekurrenten Kosten aufgeladen werden, da zur Zeit formell bis nach dem Entscheide des Bezirksrathes eine Streitsache noch nicht vorliegt.
3. Wenn nun auch die ganze Angelegenheit vom Be-  zirksrathe richtiger nicht als Rekursfall resp. Streitfall behandelt worden wäre, so kann doch gegen die Vornahme des Augenscheines u. gegen den schliesslichen Entscheid nichts eingewendet werden, wie den auch nur der Kostenpunkt gegenwärtig streitig ist. Jedenfalls aber müssen die erstinstanzlichen Staats-, Kanzlei-, Stempel- u. Ausfertigungsgebühren gestrichen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die Kosten des Augenscheines von der Civilgemeinde Zell zu beziehen.
2. Seien die erstinstanzlichen Staats-, Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren niederzuschlagen.
3. Mittheilung an, a. den Bezirksrath Winterthur, b. den Gemeindrath Zell, d. [sic!] die Direktion der Justiz. 
