Gmdrth. Wyla. Erled. Rekurs betreff. e. Straßenbaute III. Cl.
In Sachen
des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:
A bis J. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 17. Mai l. J. beschlossen:
1. Der neuen abgeänderten Straßenrichtung von Manzenhub über Schuppis bis in der Lauet wird die Genehmigung ertheilt und die frühere diese Stelle betreffende, Schlußnahme aufgehoben.
2. Der Gemeindrath Wyla hat im Jahr 1865 die Strecke von Manzenhub bis an die Gemeindsgrenze Sternenberg, im Jahr 1866 diejenige von Manzenhub bis zu Pfahl No 38X im Lauet u. die Strecke vom Lauet bis unten an den Fußweg des Tonniberges in den 2 nächstfolgenden Jahren 1867 u. 1868 auszuführen.
3. Der Gemeindrath hat ferner dafür zu sorgen, daß in Zeit von einem Monate die Landentschädigung ausgemittelt, die Höhenpfähle gegeben u. Alles so eingerichtet werde, daß mit den Arbeiten sofort begonnen werden kann.
L. Mit Eingabe vom 12. Brachm. beschwert sich der Gemeindrath Wyla über diesen Beschluß u. sucht um Aufhebung desselben nach, soweit durch denselben die Bau-  zeit im Ganzen festgesetzt, die Richtung u. Anlage von der Ortschaft Schuppis abwärts jetzt schon bezeichnet u. der östliche Beginn der Arbeit festgesetzt werde
zur Begründung im Wesentlichen anführend:
1. Was die Bauzeit im Ganzen anbelange, so sei nur über die zwei Strecken von Manzenhub bis zur Gemeindsgrenze Sternenberg [Länge 2750’] u. von Manzenhub gegen Schuppis von Pfahl No 4–7, 13–15 u. 15–20 (Länge 2000’) also im Ganzen eine Strecke von 4750’ Länge offiziell verhandelt u. hiefür eine Bauzeit von 3 Jahren angenommen worden. Nun nehme aber der Bezirksrath die fast doppelt so lange Linie bis zum Tonniberg (Gesammtlänge 12 650’) in Aussicht u. setze die Bauzeit dafür auf 4 Jahre fest. Würde die Gemeinde gezwungen innerhalb dieser Frist die ganze Baute auszuführen, so müßte sie zur Deckung der Baukosten Steuern im Gesammtbetrage von 15 ‰ erheben, was neben den andern Ausgaben außerordentlich drückend wäre. Zudem sei die bestehende Straße von Pfahl No 50 oberhalb Pfaffenberg an abwärts nach dem Tonni vor nicht gar so vielen Jahren korrigirt worden u. sei auf keiner Strecke so steil als z. B. eine ganz neu angelegte Bergstraße von Turbenthal nach Sitzberg.
2. Die Richtung u. Anlage von Schuppis bis zum Tonni [welche eigentlich mit Ausnahme der Bestimmung des Anschlusses bei Pfahl No 40 jetzt nicht behandelt  werden könne] sei an mindestens zwei Orten unzweckmäßig. Zunächst nämlich führe das vom Bezirksrathe angenommene Projekt von No 38 im Lauet an abwärts über sumpfige Abhänge, die keine feste Anlage gestatten, während mit Erhöhung der Steigung von 5,26 % auf 6 % die Straße über festeres Terrain geführt werden könnte, wo namentlich auch weniger mächtige Schneeanhäufungen zu befürchten wären. Beim Pfaffenberg sodann würde nach dem bezirksräthlichen Projekte von No 52 bis 55 eine bedeutende Abgrabung nebst entsprechendem Auftrag nöthig, während diese Arbeit vermieden werden könne u. die Straße abgekürzt werde, wenn man sie auf der Südwestseite des Berges gegen den Tonni führe.
3. Was endlich die zuerst in Angriff zu nehmende Straßenstrecke betreffe, so habe der Gemeindrath schon seit einem Jahre alle nöthigen Vorarbeiten zum Beginne der Arbeiten von No 12 unterhalb Manzenhub bis Schuppis getroffen, sogar schon das Land angekauft, auch eine Kiesgrube erworben u. nun werden alle diese, vom Statthalteramt bisher gebilligten, Anordnungen umgestoßen u. sollte, ohne daß die Sachlage sich im geringsten geändert hätte, die Strecke Manzenhub–Matt in Angriff genommen werden.
M. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Bezirksrathe Pfäffikon in seiner vom 3. dies datirten Antwort  erwiedert:
ad 1. Nach dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 2. Christm. 1862 hätte die Strecke von der Gemeindsgrenze Sternenberg bis Schuppis mit Ende l. Js. erstellt sein sollen, bis zur Stunde sei aber noch gar nichts gebaut worden. Nach Disp. II des rekurrirten Beschlusses sei nun diese 6700’ lange Strecke bis Ende 1866 zu erbauen u. solle zuerst die Abtheilung von Manzenhub gegen Matt in Angriff genommen werden. Diese Schlußnahme widerspreche der früheren nicht, sie enthalte lediglich eine Verlängerung der früheren Bauzeit u. es werde dadurch die Gemeinde in den Stand gesetzt, ihrer Aufgabe nachzukommen, ohne daß ihr dadurch eine übermäßige Last aufgebürdet würde. Allerdings sei die Bauzeit von 3 Jahren nur für die obere Strecke von 6700’ gemeint gewesen u. wenn nun der Gemeindrath für Ausführung der noch ca 6000’ langen untern Strecke über Pfaffenberg bis in den Tonni [über welche denn doch schon offiziell verhandelt worden sei, wie dies aus den Zuschriften des Gemeindrathes vom 11. Winterm. 1864 u. 12. Mai 1865 hervorgehe] um eine Frist von 3 Jahren nachsuche, so sei der Bezirksrath nicht abgeneigt, zu entsprechen, müsse aber bei dem für die obere Abtheilung festgesetzten Termin beharren.
ad 2. Hier frage es sich nur, ob die alte Straße bei Pfahl No 38X oder No 40 überschritten werden solle. Aus den Längeprofilen erzeige sich, daß bei No 38X der geeignetste  Punkt sei u. bei der Lokaluntersuchung habe von den Gefahren der Schneeanhäufung u. des sumpfigen Terrains nichts entdeckt werden können. Die Bemerkungen über die weiter unterliegenden Strecken seien verfrüht, da über die Richtung daselbst noch nichts beschlossen sei u. blos vorläufige Untersuchungen stattgefunden haben.
ad. 3 Die bestehende Straße von Manzenhub nach Matt führe über einen Hügel, welcher auf der einen Seite 18 u. auf der andern 21 % Steigung habe. Diese Strecke hätte schon nach dem frühern Beschluß zuerst in Angriff genommen werden sollen, der Gemeindrath habe aber sr. Zt. beim Statthalteramte dafür nachgesucht, die Abtheilung Manzenhub-Schuppis zuerst erstellen zu dürfen u. es sei ihm dies gewährt worden, nur damit etwas geschehe. Es sei aber nichts geschehen u. die jetzige Einsprache bezwecke bloß eine Verschleppung der Baute. Die einleitenden Maßregeln für die Strecke Manzenhub-Schuppis seien einzig u. allein in der Ausmittlung der Landentschädigung bestanden.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der durch den rekurrirten Beschluß dekretirten Straßenkorrektion ist zu unterscheiden:
a. die Strecke von der Grenze von Sternenberg bis Manzenhub,
b. diejenige von Manzenhub bis Schuppis,
c.        “        von Schuppis bis an den Fuß des Tannibergs.
Die Korrektion der Abtheilung a erscheint am dring-  lichsten, weil die jetzige über den Berg führende Straße von Matt [Sternenberg] an zuerst mit 18 % steigt u. gegen Manzenhub (Wyla) hinunter mit 21 % fällt. Diese im Bann Wyla 2750’ lange Strecke kann nun mit einem Kostenaufwand von Frkn. 3056 ohne Landentschädigung so erstellt werden, daß keine Contrependenz mehr vorkommt u. das stärkste Gefälle blos 5 % beträgt. Es erfordert dieß eine neue Richtung, wonach die Straße auf die südwestliche Seite des Berges verlegt werden muß. Diese Richtung gegen welche sr. Zeit rekurrirt wurde, weil sie allerdings für Ottenhub weniger günstig liegt, ist durch Regierungsbeschluß vom 9. April 1863 bestätigt worden. Gemäß dem rekurrirten Beschlusse soll diese Strecke im Laufe dieses Jahres gebaut werden u. Rekurrent scheint hie mit einverstanden. Der nämliche Regierungsbeschluß vom 9. April 1863 bestätigte auch den Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Fortsetzung der Abtheilung b, dagegen wurde der Gemeinde Wyla, als sie später unterm 28. Heum. 1864 mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die beiden Strecken a u. b einkam, durch Regierungsbeschluß vom 1. Winterm. 1864 zu verstehen gegeben, daß für Correktionen mit mehr als 10 % Gefälle, wie sie auf der Strecke b damals noch vorkamen, kein Beitrag zugesichert werden könne. Dies gab Veranlassung zu neuen Untersuchungen durch die es gelang, die Gefälle  unter 10 % herabzubringen ohne erhebliche Kostenvermehrung. Durch den rekurrirten Beschluß wurde diese neue verbesserte Richtung genehmigt u. für deren Bau das Jahr 1866 bestimmt. Die baldige Inangriffnahme dieser 3950’ langen u. ohne Landentschädigung auf Frkn. 4570 veranschlagten Strecke, obgleich weniger dringend, als diejenige der Abtheilung a, erscheint dennoch wünschenswerth, weil alsdann dem Bedürfniß in ziemlich befriedigender Weise entsprochen ist u. durch Materialverwendung von der [obern] Abtheilung b die Kosten ermäßigt werden können. Mit dem Bau dieser letztern Abtheilung ist Rekurrent ebenfalls einverstanden, nur besteht ein Streit darüber, ob das neue Projekt, wie der Bezirksrath will unterhalb Schuppis bei Pfahl No 38X oder, wie Rekurrent will, 150’ weiter bei No 40 die alte Straße überschreiten u. bis dorthin von Pfahl No 41X an einem dem Terrain sich anschließenden höhern Niveau verbleiben soll. Rekurrent hält die höhere Lage bei No 40 für die spätere Fortsetzung gegen Pfaffenberg für günstiger, weil das Terrain trockener sei, als beim Niveau von 38X. Die sumpfigen Riedabhänge, welche Rekurrent befürchtet, können aber keine bedeutende Ausdehnung haben, da sie in der topographischen Karte gar nicht bemerkt sind, während bei Festhaltung des Projektes des Bezirksrathes die Gefällsverhältnisse sich gleichmäßiger u. für die Fortsetzsetzung [sic!] von No 38X an günstiger herausstellen, es liegt daher kein Grund vor,  das Projekt im Sinne der Rekurrenten zu modifiziren. Was dagegen das Projekt c von Schuppis [Pfahl No 38X] abwärts gegen Pfaffenberg u. den Tonniberg hinunter betrifft, so beginnt hier eine andere Terasse oder Bergstufe, wo schon in den Jahren 1845 u. 1847 Correktion stattgefunden, an welche der Staat Beiträge geleistet hat. Hier sind die Bauten jedenfalls weniger dringend u. liegen auch z. Z. noch keine genauen Vorarbeiten vor. Es rechtfertige sich in dieser Beziehung den Wünschen des Rekurrenten Rechnung zu tragen, damit die Gemeinde Wyla, welche schon für die 2 obern Strecken a u. b ohne die Landentschädigung eine Ausgabe von F. 7626 zu machen hat, Zeit gewinnt u. nicht allzustark mit Steuern belästigt wird, zumal ihr die fragliche Straße immerhin nur einen geringen Verkehr bringen kann. Es erscheint daher das angemessenste, auf diese Abtheilung c für einstweilen nicht einzutreten.
Nachdem nun aber durch das umgearbeitete Projekt, Abth. b die früheren Contrependenzen u. die 10 % übersteigenden Gefälle beseitigt sind, ist selbstverständlich der Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Weim. 1864, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau der Abtheilungen a u. b, für diese beiden Strecken als gültig zu betrachten.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Disp. 1 u. 2 des rekurrirten Beschlusses, soweit dieselben die Abtheilungen a u. b des vorstehenden Berichtes [litt. N] betreffen, werden bestätigt.
2. In theilweiser Berücksichtigung des Rekurses wird der Schluß des Disp. 2, betr. Zeitbestimmung für Ausführung der Strecke c [von Pfahl No 38X bis unten an den Fuß des Tonniberges] aufgehoben.
3. Der Bezirksrath wird eingeladen, für die in Disp. 3 dem Gemeindrathe aufgegebenen Arbeiten eine dem Zeitpunkte der Erledigung des Rekurses angemessen[e] neue Frist anzusetzen.
4. Rekurrent hat die Hälfte der Staats- u. Kanzleigebühren nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.
5. Mittheilung an a. den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes[,] b. den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, c. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
