Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. v. französ. Gerichtsakten an d. Kappeler Kleiderhdl. in Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1869.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 3. dies auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft eine Zahlungsforderung resp. Vorladung des Handelsgerichtes zu Versailles behufs Behändigung an Hrn. L. Kappeler, Kleiderhändler in Uster.
Dieses Aktenstück wird dem Statthalteramte Uster übermittelt mit der Einladung, dasselbe dem Betreffenden gegen Unterzeichnung einer Empfangsbescheinigung zustellen zu lassen & letztere beglaubigt einzusenden.
