Auslieferung d. [Louis] Musch aus Berlin.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Dem Bundesrathe ist über den Vollzug nachstehender Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 25. Februar, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Louis Musch aus Berlin einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 13. Juli d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
