Abordnung der HHerrn Regierungsräthe Bollier und Fierz an Herrn Div. Komd. Gmür zur Eröffnung des Anerbietens 2er. weiterer Landwehrbataillone behufs Besetzung der St. Gallischen Grenze und der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat
in	Erwägung der Verhältniße des Kantons St. Gallen, die es als nothwendig erscheinen 
	laßen, daß sich beständig zuverläßige Truppen in der Nähe desselben befinden;
im	Hinblicke auf die Unerläßlichkeit in der Stadt Zürich fortwährend eine der Wichtigkeit des 
	Waffenplatzes entsprechende Anzahl gutgestimmten Militärs zu halten,
und mit Rücksicht auf die Unzuverläßigkeit der St. Gallischen Truppen,
beschlossen:
I. Es sei eine Deputation bestehend aus MHHerren Regierungsrath und Oberst Fierz und Regierungsrath Bollier an den Herrn Divisionskommandanten Gmür abgeordnet, mit dem Auftrage, demselben zu eröffnen, der Regierungsrath habe den Kriegsrath beauftragt, die 2. noch nicht aufgebotenen Bataillone der 1ten. Landwehr bereit und der Verfügung des Herrn Divisionskommandanten gewärtig zu halten, wobei jedoch die zuversichtliche Erwartung gehegt werde, der Herr Divisionskommandant werde a.) immer an dem obern rechten Seeufer theils mit Hinsicht  auf die Verhältniße des Kantons St. Gallen theils zum Schutze dieser Landgegend zuverläßige Truppen in der erforderlichen Menge, b.) beständig in der Stadt Zürich die ihrer Bedeutung entsprechende Anzahl von Truppen liegen haben, c.) die nöthigen ernsten Maßregeln ergreifen, um die Gefahren, welche die unverkennbare Stimmung einer beträchtlichen Anzahl der St. Gallische Truppen theils für die ganze 5te Division, bei der der Kanton Zürich mit so vielen Truppen betheilligt ist, theils für diese Zürcherischen Truppen selbst mit sich bringt, zu beseitigen.
II. Es sei der Kriegsrathe beauftragt, falls Herr Divisionskommandant Gmür sich mit diesem Truppenaufgebote einverstanden erkläre, dasselbe auf einen im Einvernehmen mit Herrn Obersten Gmür festzusetzenden Zeitpunkt zu bewerkstelligen.
III. Es sei, sobald das Truppenaufgebot gemäß disp. 2. beschlossen worden, von dem Eintritte dieser aufgebotenen Truppen in den Eidg. Dienst dem Eidg. Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
IV. Es sei hievon MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz zu Handen der bezeichneten Deputation, von disp. 2. dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen und die Deputation einzuladen, sobald Herr Divisionskommandant Gmür sich mit dem Truppenaufgebote einverstanden erklärt habe, hievon der Staatskanzlei  Behufs Vollziehung von Disp. 3. Kenntniß zu geben.
