Ertheilung des Landrechtes an Hch. Dangelmeier v. Ostdorf, K. Württemberg.
Der in Horgen wohnhafte & eventuell in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Wildberg aufgenommene Heinrich Dangelmeier von Ostdorf, K. Württemberg, Schu-  ster, stellt mit Zuschrift vom 8 Dezember v. Js das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein, d. d. 21. Februar 1846,
2) einen Taufschein, d. d. 10. August 1858;
3) zwei günstige Leumundszeugnisse, aus welchen hervorgeht, daß sich der Petent von Jugend auf in hiesigem Kanton aufhält, d. d. 11 & 12. Aug. 1858;
4) eine Erklärung des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend den Empfang eines Depositums von fcs. 2500, d. d. 19. Januar 1859;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wildberg, an deren Fuß erklärt wird, daß die Einzugsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter bezahlt worden seien, d. d. 7. November 1858;
6) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, d. d. 15. Januar 1859;
Mit Zuschrift vom 18. März erklärt das Statthalteramt Pfäffikon, daß die Angelegenheit betreffend die Vertheilung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter nach dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 29. Januar l. Js geregelt sei.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wildberg u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
