J. Mühleisen betr. Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1878.
Bezüglich des in hierseitiger Zuschrift vom 21. dß. in Sachen Mühleisen po Auslieferung gemachten Vorbehaltsnachheriger Rücklieferung des Mühleisen behufs Erstehung der hier verwirkten 4 jährigen Freiheitsstrafe, bemerkt der Bundesrath, daß in der abschriftlich mitgetheilten Note des württ. Ministeriums eine Zusicherung betr. Rücklieferung in dem gewünschten Sinne bereits enthalten sei. Die Mitthei-  lung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
