Vertretung bei der Eröffnung der landwirthschaftl. Ausstellung in Luzern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das Zentralcomite der schweiz. landwirthschaftlichen Ausstellung in Luzern ist folgendes Schreiben zu richten:
„Ihre Einladung zu der morgen stattfindenden speziellen Eröffnung der dritten schweiz. landwirth-  schaftlichen Ausstellung in Luzern bestens verdankend, berichten wir Ihnen, daß wir an diese Feier die Herren Regierungspräsident Hafter & Regierungsrath Eschmann abordnen.“
II. An die Eröffnung der dritten schweiz. landwirthschaftlichen Ausstellung in Luzern werden die Herren Reg. Präsident Hafter und Reg. Rath Eschmann abgeordnet.
III. Mittheilung von Disp. II. an letztere.
