Schrbn. des Bundesrathes betr. eine Reklamation des im Staate Wisconsin wohnhaften [Johann] Ackermann v. Benken.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. December 1860.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit:
Das schweiz. Generalkonsulat in Washington berichte ihm, daß ein bei Ashfod im Staate Wiskonsin [sic!] wohnhafter Johann Ackermann von Benken im Bezirk Andelfingen seine Vermittlung in folgender Sache angesprochen habe.
Bei seiner 1854 erfolgten Auswanderung habe A[c]kermann eine Summe von Frk. 1200 bei der Bezirksbehörde Andelfingen in Verwahrung gelassen u. im März d. Js. sodann durch den schweiz. Konsul in Detroit, Herrn Dominé, eine Vollmacht zum Bezuge gedachter Summe eingesandt. Diese Vollmacht sei jedoch von den zürcherischen Behörden nicht genügend befunden worden, vielmehr hätten letztere außer einer Urkunde über die Erwerbung des vollen amerikanischen Bürgerrechtes auch eine Verzichtleistung auf sein bisheriges Bürgerrecht verlangt. Im Mai seien nun diese Ausweise ebenfalls nach der Schweiz abgegangen, allein seither weder das Geld noch anderweitige Mittheilungen dem Herrn Konsul Dominé zugekommen. Dieser, mehr aber noch der des Geldes sehr bedürfende Ackermann wünschen daher zu wissen, was wohl der Grund der eingetretenen Verzögerung u. ob vielleicht Briefe verloren gegangen sein möchten. 
Der Bundesrath ersucht nun den Regierungsrath, ihn durch Anordnung sachbezüglicher Erhebungen u. Mittheilung der Ergebnisse in Stand zu setzen, dem Generalskonsul zu Handen des Reklamanten ausreichende Aufklärung zu ertheilen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, durch den Gemeindrath Benken mit Bezug auf das Gesuch des Bundesrathes genaue Erkundigungen einzuziehen u. das Ergebniß der letztern dem Regierungsrathe mitzutheilen.
