Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Einführung d. Gasbeleuchtung in d. neuen Irrenanstalt.
Betreffend die Einführung der Gasbeleuchtung in der neuen Irrenanstalt sucht die Direktion der öffentl. Arbeiten bei dem Regierungsrathe um Ermächtigung nach, zum Abschluß eines Vertrages mit dem Verwaltungsrathe der Aktiengesellschaft für zürcherische Gasbeleuchtung, folgenden Inhalts:
Art. I.
Die Gesellschaft übernimmt die Gasbeleuchtung der neuen Irrenanstalt im Burghölzli-Neumünster unter den nachstehend in Art. II bis VI enthaltenen Bedingungen:
Art. II.
Die Gesellschaft verpflichtet sich zur Lieferung eines Gases, das keinerlei unangenehme oder schädliche Wirkung mit sich führt u. keine geringere Leuchtkraft liefern soll, als das durch den Schiedsrichterspruch in dem jüngsten Prozesse des Stadtrathes mit der Gasgesellschaft festgestellte Maß der Helligkeit von 11 Wachskerzen auf die Gasflamme, welche pr. Stunde 4 Kubikfuß englisch an Gas konsumirt.
Art. III.
Die Gesellschaft hat die Röhrenleitung von der Gasfabrik bis an das Gebäude der Irrenanstalt ausschließlich in ihren Kosten auszuführen.
Art. IV.
Die Beleuchtungsapparate im Innern des Gebäudes hat die  Gesellschaft zu ihren gewöhnlichen Tarifansätzen mit 5 % Sconto zu erstellen, soweit ihr diese Arbeiten von der Direktion ganz oder theilweise übertragen werden.
Art. V.
Der Gaspreis wird zu 12 Frk. pr. 1000 cub‘ englisch gegen monatliche Zahlungen mit 12 % Sconto berechnet, u. es übernimmt die Gesellschaft die weitere Verpflichtung, für den Fall, wo ihren Privatkonsumenten der Gaspreis unter 12 Frk. pr. 1000 cub‘ erniedrigt werden sollte, der Irrenanstalt den entsprechenden Vortheil ebenfalls zukommen zu lassen.
Art. VI.
Vorstehender Vertrag ist gültig bis Ende Brachmonat 1886. Nach Ablauf dieses Termines tritt eine gegenseitig jederzeit freistehende jährliche Kündigung ein.
---------
Gestützt auf das Gutachten der Bauleitung glaubt die Direktion den Abschluß eines solchen Vertrages empfehlen zu dürfen. Bisher wurde dem Projekte einer besondern Gasanstalt für das neue Irrenhaus durch zwei Umstände gerufen: erstens durch die große Entfernung der beiden Etablissements u. die daraus entspringende geringe Sicherheit für regelmäßigen Gasbezug; zweitens durch die großen Kosten der Hauptleitung von der gedeckten Brücke bis zur Irrenanstalt, – Kosten, welche dem Bau einer besondern Gaseinrichtung gleich gekommen wären. Da beide Bedenken durch den vorliegenden Vertragsentwurf wegfallen, so ist nach der Ansicht der Bauleitung kein Grund vorhanden, die Administration der Irrenanstalt durch  die Besorgung einer eigenen Gasfabrik zu kompliziren, um so weniger, als bei angebotenem Preise von 10 Fr. 80 pr 1000 cub‘ nach den anderwärts gemachten Erfahrungen ein Gewinn auf dem Konsum kaum zu erzielen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten:
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird zum Abschluß des vorbezeichneten Vertrages ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
