Vergebung v. Riemenböden der Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Zeichnungssaal No 33 und im Lehrzimmer No 7 sollen buchene Riemenböden erstellt werden, wofür im Voranschlage eine Summe von 1500 Fr. mit Einschluß einiger kleinerer Arbeiten angenommen ist. Nun anerbietet sich Hr. Bucher-Pfenninger, Parquetgeschäft in Zürich, mit Schreiben vom 29. Juni, diese Arbeit mit Inbegriff des Umlegens von Blindböden, der Erstellung von Eichenfußleisten und des zweimaligen Einölens um Fr. 6 pr. m2 auszuführen. Da nun einerseits  die Zeit wegen den demnächst beginnenden Ferien an der Kantonsschule drängt, anderseits Hr. Bucher schon manche Arbeiten dieser Art zur Zufriedenheit ausgeführt hat, dürfte die Ausführung auch dieser Arbeit ihm übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung buchener Riemenböden im Zeichnungssaal No 33 und im Lehrzimmer No 7 der Kantonsschule wird an Hrn. Bucher-Pfenninger, Parquetier, in Zürich auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Herr Bucher hat für diese Arbeit vom Tage der Abnahme derselben angerechnet, eine Garantie von drei Jahren zu leisten.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
