Schreiben der Präfekten von Nyon betr. Reklamation des Nachlasses des verstorbenen J. Boßhardt v. Turbenthal.
Mit Schreiben vom 24t d. übermittelt der Präfekt des Bezirkes Nyon eine Eingabe der Frau Julie Koch geb. Boßhardt von Tubenthal enthaltend das Gesuch, daß sich der Regierungsrath bei Reklamation einer Erbschaft von dem Gemeindrath Turbenthal verwende.
Nach Einsicht dieses Schreibens und der Beilagen hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dasselbe nebst den Akten dem Statthalteramte  Winterthur zur Erledigung zu überweisen in der Meinung, daß dasselbe dem Präfekten von Nyon zu Handen der Petentinn amtlichen Bericht und Rechnung über die Verwaltung des Nachlasses des verstorbenen J. Boßhardt zugehen lasse.
