Recurs des Jacob Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen, betreffend Vermögensausweisung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. betreffend den Recurs des Jacob Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Untersuchung seines Vermögens, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von dem Gemeindrathe Zollikon in seinem Beschluße angeführte Abweisungsgrund, daß Waldvogel vorerst die Hälfte des Kaufpreises seines Heimwesens bezahlen müße, ehe in sein Bürgeraufnahmsbegehren eingetreten werden könne, darum nicht Stich hält, weil einerseits nach dem neuen Niederlaßungsgesetze §. 26. bey Ankauf von Liegenschaften keine Vermögensausweisung mehr Statt findet, und anderseits nach §. 9. des Bürgerrechtsgesetzes ein Einkäufer sich über den Besitz eines Vermögens von nur 640. Frk[en]. auszuweisen hat.  
2.) Daß nun wenn Recurrent zum Zwecke des letzterwähnten Vermögensausweises eine amtliche Untersuchung seines Eigenthums verlangt, ihm diese unter dem Vorwande, daß eine Vermögensvermehrung nicht zu vermuthen sey, nicht verweigert werden darf, 
beschloßen:
Es sey der bezirksräthliche Beschluß vom 7. April d. J. aufgehoben und der Gemeindrath Zollikon angewiesen, die von dem Recurrenten verlangte Experten-Untersuchung ohne weitere Zögerung zu veranstalten, und nach Eingang des Berichtes über das Ergebniß derselben hinsichtlich des Bürgeraufnahmsbegehrens des Waldvogel nach §. 38. des Bürgerrechtsgesetzes zu verfahren.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Zürich zur Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon und des Recurrenten Kenntniß gegeben.
