G. Bachmann in Uster; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn G. Bachmann, in Uster, 
betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. April 1875 suchte Herr Bachmann beim Statthalteramte Uster um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für den von seinen Rechtsvorfahren, Bünzli und Bachmann, im Jahr 1868 erbauten Weier nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Von
Hrn.
Salomon Heußer und Mithafte in Uster,
2.
“
“
Escher-Hotz, in Greifensee als Besitzer der Baumwollspinnerei- & Zwirnerei Niederuster.
Die erste dieser Einsprachen konnte beseitigt werden, Hr. Escher-Hotz dagegen war zu keiner Verständigung zu bewegen. Vielmehr beschwerte sich dessen Anwalt Hr. Fürsprech R. Meyer mit Zuschriften vom 15. Wintermonat und 8. Christmonat über die unbefugte Benutzung des Weiers durch Hrn. Bachmann.
C. Mit Rücksicht hierauf wurde das Gesuch des Hrn. Bachmann von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 13. Christmonat 1875 bis auf Beseitigung der Einsprache des Hrn. Escher-Hotz abgewiesen.  
D. Laut Auszug aus dem Zivilprotokoll des Bezirksgerichtes Uster, d. d. 25. April 1876, ist nunmehr fragliche Einsprache erledigt.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stünde der Ertheilung der verlangten Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Bachmann in Uster, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den im Jahr 1868 von der damaligen Firma Bünzli und Bachmann in Uster erstellten Weier nach den gegenwärtig bestehenden Verhältnissen fortbestehen zu lassen und in gesetzlicher Weise zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme und die Fallengestelle sollen mit der erforderlichen Sorgfalt unterhalten werden.
2. Für die Anlage sind von dem im Plan verzeichneten Nivellement, folgende Hö-  henzahlen maßgebend:
Grundschwelle
der Einlaufschleuße für den Weier No 12 im Plan =
1534.33.
do
der Einlaufschleuße für den Wässerungskanal No 13 im Plan =
1534.43.
do
des Auslaufs in den Kanal No 9 im Plan =
1530.01.
do
der Falle beim Ueberfall No 10 im Plan =
1532.51.
Oberkante
der geschlossenen Fallen beim Ueberfall No 11 im Plan =
1534.72.
Dammkrone
des Weiers No 14 im Plan =
1536.22.
Fixpunkte:
Wässerschwelle
[Sandwehr] rechtes Ufer No 1 im Plan =
1531.22.
Grundschwelle
der Einlaufschleuße No 4 im Plan =
1531.11.
Wehrkrone
rechtes Ufer No 7 im Plan =
1529.63.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Weiers vorgenommen werden.
4. Die Einlaufschleuße für den Weier soll bei Hochwasser zum Schutze gegen Ueberfüllung ganz oder theilweise geschlossen werden.
5. Ausgenommen an Sonn- und Festtagen darf das Wasser nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr  in diesem Weier geschwellt werden, es sei denn, der Besitzer desselben leite den unterhalb liegenden Wasserwerken auf andere Weise die vertraglich festgesetzte Wassermasse zu.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Bei Eintritt eines mittelern Wasserstandes hat der Inhaber der Konzession die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, damit dieselbe durch einen Experten  die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen kann.
III. Hat Herr Bachmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
