Schrbn. a. Thurgau betr. die Bereinigung des Grundprotokolls v. Oberstammheim.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 11 d. Mts. mit:
Zu Deckung der Kosten der im Jahr 1855 begonnenen Bereinigung des Grundprotokolls  der Gemeinde Oberstammheim rücksichtlich des Grundeigenthums, welches die Einwohner der thurgauischen Gemeinden Nußbaumen und Uerschhausen in der dortigen Gemarkung besitzen, habe seiner Zeit die thurgauische Regierung Namens der betreffenden Grundeigenthümer eine Baukaution von Frk. 300 dem Bezirksgerichte Andelfingen übersandt. Nachdem nun dieses Bereinigungsgeschäft sein Ende erreicht, ergebe sich aus den in Abschrift beiliegenden Rechnungen des Bezirksgerichtes Andelfingen und der Notariatskanzlei Stammheim, daß die Gesammtkosten Frk. 339. 4 Rp. betragen und somit nach Frk. 39. 4 Rp. nachzubezahlen seien. Da nun derartige Grundeigenthümer zu tragen seien, diese aber im vorliegenden Falle sämmtlich im Kanton Thurgau wohnen, so stelle sie, die Civilabtheilung des Obergerichtes, das Gesuch, es möchte die Regierung von Thurgau angegangen werden, um Berichtigung obiger Frk. 39. 4 Rp. etwa in der Weise besorgt zu sein, daß sie diese Kosten durch einen dortigen Beamteten von den betheiligten Grundeigenthümern beziehen lasse und nach deren Eingang den  Betrag dem Bezirksgerichte Andelfingen zu Handen stelle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Beilegung obiger zwei Rechnungen ein Schreiben an die Regierung von Thurgau im Sinne vorstehenden Gesuches zu erlassen. [l. M. h. T] 
