Elsau, Vorschuß an Eulachkorrektion bei Rümikon.
In Sachen des Gemeindrathes Elsau,
betreffend Gesuch um eine Vorschußzahlung an die Kosten der Eulachkorrektion bei Rümikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift, dat. 14. Dezbr. 1883 suchte der Gemeindrath Elsau, gestützt auf § 12 des Gesetzes, betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer, um Verabfolgung eines verzinslichen Vorschusses von 6000 Fr. nach, um die von der Gemeinde beschlossene Korrektion der Eulach vom sogenannten  Haidenloch bei Räterschen bis zur Banngrenze Oberwinterthur, in einer Länge von 762m ausführen zu können.
Die Arbeiten seien für die Summe von 5990 Fr. in Akkord gegeben, wozu aber noch ca 5–600 Fr. Auslagen kommen würden, die nicht in der Akkordsumme inbegriffen seien. Der Gemeindrath offerirt Rückzahlung des Darleihens in 6 Jahresraten nebst den jeweilen verfallenen Zinsen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion wird nach einem von Ingenieur Ehrensperger in Winterthur sr. Zt. auf Rechnung des Staates ausgearbeiteten & vom Bezirksrath Winterthur genehmigten Projekt ausgeführt. Der damals ausgearbeitete Plan dehnte sich über eine Länge von ca 900m aus, wovon aber gegenwärtig ca 140m am obern Ende nicht zur Ausführung gelangen, so daß die zur Ausführung ergebenen Strecke nur 760m lang ist. Der Kostenvoranschlag für die ganze Strecke betrug damals 6800 Fr. inbegriffen Umbau einer Brücke & Korrektion einer Straße in der Nähe des Ueberganges. Nun ist die Korrektion dieser 760m langen Strecke für die runde Summe von 5800 Fr. vergeben. Die Straßenkorrektion hat 190 Fr. gekostet. Dazu kommt noch Lieferung des  mangelnden Materials für die einzubauende Brücke.
Gegenwärtig sind etwa 1/3 der Arbeiten ausgeführt. Diese Arbeiten bestehen in Herstellung eines normalen Bachbettes nach Plan auf eine Sohlenbreite von 5m mit 1 1/2füßigen Böschungen & beidseitigen Geflechten zum Schutze der Ufer. Sämmtliche bis jetzt ausgeführten Arbeiten sind zweckmäßig & mit Sachkenntniß erstellt.
Die Eulach ist zwar an der zu korrigierenden Strecke noch Privatgewässer der Stadt Winterthur, da die Unterhandlungen wegen Oeffentlicherklärung dieses Gewässers noch nicht abgeschlossen sind. Die Korrektion ist aber sehr nothwendig & kann nicht länger verschoben werden. Die ökonomische Lage der Gemeinde erfordert die in § 12 des Korrektionsgesetzes in Aussicht gestellte staatliche Unterstützung durch Gewährung eines den Baukosten entsprechenden Vorschusses. – Gemäß Beschluß vom 14. April 1880 ist der Gemeinde Elsau wegen der Straße I. Klasse No 6 bereits ein Beitrag von 600 Fr. zugesichert worden. Es dürfte daher ein Vorschuß von 5000 Fr. gewährt werden, wie dieß in ähnlichen Verhältnissen auch andern Gemeinden gegenüber geschehen ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Elsau wird an die Kosten der Eulachkorrektion bei Rümikon entsprechend § 12 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer etc. vom Staate ein Vorschuß von 5000 Fr. bewilligt, welcher nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeit ausbezahlt werden wird, und bis längstens Martini 1888 nebst Zins à 4% zurückzubezahlen ist.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Gemeindrath Elsau auf Rechnung des bewilligten Vorschusses eine erste Zahlung von 2000 Fr. zukommen zu lassen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau unter Rückstellung des Planes & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
