Hs. Ulrich Schätti von Münchaltorf bittet um Entlaßung von dem Militärpflichtersatze.
Da Joh. Ulrich Schätti in Münchaltorf mit Schreiben d. d. 28. d. M. unter Vorstellung, daß er bey einer Musterung estropirt worden, sich dafür verwendet, daß ihm die Leistung des Militärpflichtersatzes erlaßen werden möchte, so wird dieses Gesuch dem Kriegsrathe überwiesen, mit dem Auftrage, daßelbe, wenn es begründet erfunden wird, von sich aus abzuthun, im entgegengesetz-  ten Falle aber wieder darüber einzuberichten.
