Beantwortung einer Anfrage des Kirchenrathes betr. Anordnung einer gottesdienstlichen Feier bei Eröffnung des neu gewählten Großen Rathes.
Mit Zuschrift vom 7. vor. Mts. bringt der Kirchenrath in Erinnerung, daß vor 4 Jahren beim ersten Zusammentritte des neu gewählten Großen Rathes eine gottesdienstliche Feier angeordnet worden sei, an welcher die Mitglieder desselben vereinigt theil genommen haben, und verbindet damit die Erklärung, daß er bereit sei, insofern der Regierungsrath dieß für passend erachte, auch auf den bevorstehenden ersten Zusammentritt der neu  gewählten obersten Bundesbehörde einen besondern Gottesdienst einzurichten u. die nähern dießfälligen Anordnungen zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Dem Kirchenrathe wird unter Verdankung der gemachten Anregung erwiedert: Der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, einen dieser Anregung entsprechenden Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
