Weisung an den Großen Rath betreffend die Abänderungen in dem Gesetze vom 20. Herbstmonat 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlurst des Bürgerrechtes u. s. w.

Weisung
c 
Nach Erlaßung des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze vom 20. Herbstmonat 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes u. s. w. hat die oberste Behörde den Regierungsrath, mit der Vollziehung in der Weise beauftragt, daß nicht bloß diese Abänderungen sondern das Gesetz seinem ganzen Umfange noch [sic!] in der gegenwärtigen Faßung pub[l]icirt werde.
Indem nun der Regierungsrath diesem Auftrage Folge leistete, mußte er sich überzeugen daß die Wieder-Aufnahme des §. 42. des frühern Gesetzes, in welchem die Revision der sämmtlichen Einzugsbriefe ausgesprochen und das bei derselben zu beobachtende Verfahren vorgeschrieben ist, nicht nur überflüßig wäre, sondern zu gleich  möglicher Weise ganz irrig aufgefaßt werden könnte; 
Indem daher der Regierungsrath diesen §. nicht in das neue Gesetz aufnahm, zugleich aber es für Pflicht hielt, theils den Großen Rath von dieser Weglaßung in Kenntniß zu setzen, theils die Aufnahme des Gesetzes in die Gesetzessammlung selbst noch zu verschieben, legt es sein Verfahren dem Großen Rathe zur Genehmigung vor.
Als Referent ist MHHerrn Bürgermeister Moußon bezeichnet worden. 
