Aufenthaltsbewilligung für Niklaus Thewes aus Preußen.
In Sachen des Niklaus Thewes aus Merzig - Preußen, Konditor, geb. 1861, in Zürich,  betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Thewes hat seinen Militärdienst als dreijähriger Freiwilliger mit Monat September 1882 absolvirt & hernach die Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande ausgewirkt; es ist ihm bis zur Zeit jedoch nicht möglich gewesen ein anderes Bürgerrecht zu erwerben. Petent steht seit Mitte April bei H. Eckenberg im Zentralhof in Kondition, er legt zur Erhältlichmachung einer Aufenthaltsbewilligung einen Personalbürgschein pr. 1500 Fr. unterzeichnet von seinem genannten Prinzipal ein, letzterer versteuert indeß kein Vermögen, sondern nur ein Einkommen von 900 Fr.
Als Ausweise werden des Weitern deponirt:
ein Militärpaß, ein Führungsattest & die Entlassungsurkunde aus dem preuß. Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Niklaus Thewes Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich gültig bis Ende d. Js. zu ertheilen.
