Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. die Aussagen des Joh. Bühler aus Trachselwald, betreff. die Verhaftung seiner Genossen in Sitten.
Mit Schreiben vom 16t. hjs. erwiedert die Regierung von Bern auf die hierseitige Zuschrift vom 6. hjs. betreffend die Aussagen des Johannes Bühler aus Trachselwald über die Verhaftung seiner Genossen in Sitten und die daherige Antwort der Regierung von Wallis, es ergebe sich also, daß diesen Aussagen kein Glauben beigemessen werden könne. Es bleibe daher nur das Fallenlassen der Sache übrig, sowie die hierseitigen Mittheilungen von ihrer Seite bestens zu verdanken.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
