Beschluß betreffend Ausübung der Theaterpolicey durch den Stadtrath Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Policeyrathes in Sachen des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten, betreffend einen Rathsbeschluß vom 29sten  September 1835. puncto Theaterpolicey; – 
in Berücksichtigung:
Daß gemäß der §§. 15 und 9. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Policey im Theater nahmentlich auch die Aufsicht der zu spielenden Stücke unbeschränkt dem Stadtrathe Zürich zusteht, wobey übrigens das Recht des Recurses an die obern Behörden allerdings frey steht;
beschlossen:
1.) Ist der Rathsbeschluß vom 29. September 1839. aufgehoben.
2.) Ist der Stadtrath Zürich angewiesen, nach der Berücksichtigung zu verfahren und bleibt es demselben überlassen, allfällig nothwendig werdende reglementarische Vorschriften aufzustellen, wobey jedoch immerhin der Policeyrath als Cantonalpolicey in jedem ihm wichtig genug scheinenden Falle von sich aus zu handeln berechtigt ist.
3.) Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Stadtrathe Zürich für sich und zu Handen des Theatervorstandes Kenntniß gegeben.
