Beschluß wegen künftiger Benutzung des Schieferkohlenlagers bey Dürnten.
Mit Weisung vom 8ten d. M. erstattet der Finanzrath ausführlichen Bericht, betreffend das bisherige Verfahren bey der alljährlichen Vertheilung des im Oberberg bey Dürnten befindlichen Schieferkohlenfeldes an die ärmern Bürger dieser Gemeinde, woraus sich im Wesentlichen Folgendes ergibt: 
Es seye das 3. bis 6. Fuß mächtige und 4. bis 14. Fuß unter der Dammerde liegende Braun- oder Schieferkohlenlager, welches im Oberberg bey Dürnten sich vorfindet und zu einer allgemeinern Flözablagerung gehört, seiner Zeit in Folge genauer Untersuchung als ein durch das Gesetz vom 18. Christmonath 1805. vorgesehenes Staatsregale betrachtet und unter Aufsicht des Bergwerks-Departements gestellt werden; in Betracht der Wichtigkeit eines solchen, die Consumation der gewohnten Brennmaterialien schonenden Naturzeugnißes, habe  dann diese Aufsichtsbehörde erforderlich erachtet, die geeigneten Maßnahmen zu Verhinderung des Raubbaues zu treffen, und zu diesem Ende den Grundsatz aufgestellt, das vorhandene Kohlenflötz nur in sparsamer Maße für das dringende Bedürfniß der ärmsten Claße auf bergmännische Weise ausbeuten zu laßen und die Bewilligung hiefür selbst dem Eigenthümer von kohlenhaltigem Lande nur unter gewißen Bedingungen zu ertheilen. Zu diesem Ende seye alljährlich in einer bestimmten Zahl von Abtheilungen das abzubauende Land ausgesteckt und an circa 20. bis 30. durch das Pfarramt empfohlene arme Haushaltung zum Abbau, unter gehöriger Aufsicht, vertheilt worden.
Gestützt auf die aus diesem Berichte hervorgehenden Verhältniße hat nun der Regierungsrath, mit Beziehung auf die von dem Gemeindrathe von Dürnten unterm 31sten Jenner d. J. gegen die bisherige Benutzungsweise des dortigen Kohlenlagers geführte Beschwerde beschloßen, es sollen zwar, bey der Wünschbarkeit fortwährend sparsamer und sorgfältiger  Benutzung des erwähnten Kohlenflözes, auch in Zukunft jährlich nicht mehr als 30. Theile Kohlenland, zu einem halben Cubikklafter jeder Theil, zum Abbau angewiesen, dann aber bey der, Behufs der nächsten Vertheilung von dem Bergwerks-Departement zu entwerfenden Liste von armen Brandbedürftigen, theils die Empfehlung des Pfarramtes, theils von nun an auch diejenige des betreffenden Gemeindrathes in gleichmäßige Berücksichtigung gezogen werden, wobey doch immerhin auf diejenigen jener Armen, in deren Grund und Boden gegraben wird oder früher gegraben wurde, oder wohin später noch der Abbau fortrücken wird, wo möglich ein günstiger Bedacht zu nehmen ist.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Bergwerks-Departements, und dem Gemeindrathe von Dürnten Kenntniß gegeben. 
