Bewilligung einer Gehaltszulage für den Waibel am Kantonalverhöramt, Stähli.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht und Prüfung eines von dem Kriminalgericht unterm 31. p. empfohlenen Gesuchs des J. Stähli, Waibels beim Kantonalverhöramt um Verabreichung einer Besoldungszulage für das Jahr 1850,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es wird das Kriminalgericht bevollmächtigt, dem Petenten die nämliche Gratifikation wie bisher (Frkn. 80) auf Rechnung des Kredits für Untersuchungs- und Prozeßkosten zu verabfolgen.
