Abgewies. Rev. Gesuch des Gemdrthes Dürnten betr. Auferlegung e. Ordnungsbusse.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Petenten um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes, 
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 23. April stellt der Gemeindrath Dürnten an den Regierungsrath das Gesuch, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom  12. März, wonach dem Gemeindrathe eine Ordnungsbuße von 70 Frk. auferlegt wurde, einer Revision unterworfen u. die Buße aufgehoben werde, eventuell, daß eine Ueberweisung an das Bezirksgericht stattfinde, damit gerichtlich untersucht werde, in wie weit der Gemeindrath die Amtspflicht verletzt u. sich strafbar gemacht habe. 
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: 
Bei Ausstellung des Zeugnisses behufs Entscheidung eines Wirthschaftspatentes für Wolfensperger sei dem Gemeindrath das bloße Gerücht bekannt gewesen, daß eine schlechte Wirthschaft geführt werde. Ein Beweis gegen Wolfensperger sei nicht vorgelegen u. man hätte dem Gemeindrathe, wenn er ein anderes Zeugniß ausgestellt hätte, den Vorwurf machen können, daß er gegen Wolfensperger unrecht handle u. s. w. 
In Betracht:
a. Daß keine neuen Thatsachen vorliegen, welche nicht bereits in dem betreffenden Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. März gewürdigt worden sind. 
b. Daß es bei Ausstellung von Zeugnissen für Ertheilung der Wirthschaftspatente nach § 6. Ziff. 1. des Gesetzes über die Wirthschaften nicht darauf  ankömmt, daß bestimmte Thatsachen angeführt, resp. bewiesen werden müssen, sondern daß lediglich eine Erklärung darüber gefordert wird, ob die Persönlichkeit des Petenten Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft darbiete, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Habe es bei dem betreffenden Beschlusse vom 12 März sein Verbleiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten durch das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Polizei.
