Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Civ. Gmde Eschlikon für die Straße Eschlikon nach Dorlikon.
In Sachen der Civilgemeinde Eschlikon betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Dynhard wendet sich in Zuschrift vom 3 September d. Js. dem Gesuche an den Regierungsrath um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Eschlikon für den durch letztere, von dem Dorfe Eschlikon bis an den Gemeindsbann Dorlikon, ausgeführten Straßenbau 3tr Klasse. Das Statthalteramt empfiehlt in seinem Begleitschreiben vom 9 September d. Js. das Gesuch zur Entsprechung, mit dem Beifügen, die erste Bekiesung auf der fraglichen Straße habe Statt gefunden, so daß demnach diese Straße als vollendet anzusehen ist.
B. Die benannte Civilgemeinde hatte bereits in einer Eingabe vom Mai v. Js. vorgestellt, daß die Verbindung mit Andelfingen nothwendig verbessert werden müsse, u. ihr dabei die theilweise Korrektion und der theilweise Neubau von 2350 Fuß Straße zu-  kommen werde, wofür die Landentschädigung Frk. 1500, und die Anlage und Bekiesung Frk. 1900 betragen, mithin die Gesammtkosten auf ca fr. 3400 zu stehen kommen werden.
C. Der Regierungsrath beschloß unterm 12 Brachmonat 1852, daß der Gemeinde nach erfolgter Vollendung der Straße ein Staatsbeitrag werde ertheilt werden, machte jedoch dabei die Gemeinde darauf aufmerksam, bei dem Baue mit möglichster Oekonomie zu Werke zu gehen.
D. Diesem Wink hat die Gemeinde Eschlikon wirklich befolgt, indem die Kosten des Baues unter dem Voranschlage geblieben sind.
Dieselben betragen nämlich:
Für Landentschädigungen					Frk.  836.50c 
„	die Anlage u. Bekiesung					“	 1753.  –
					im Ganzen	Frk. 2589. 50c 
Es ist indeß diese Summe auf Frk. 2500. zu stellen, weil für die Gemeindwerksarbeiten ein etwas zu hoher Preis in Rechnung gebracht wurde.
E. Die Beitragsquote für die Civilgemeinde Eschlikon, als Bestandtheil der Gemeinde Dynhard beträgt nach der Scala 316 pro mille der Kosten und der Staatsbeitrag beläuft sich dem-  nach Frk. 800.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Eschlikon wird für die Straßenbaute 3tr Klasse, von dem Dorfe Eschlikon bis an den Gemeindsbann Dorlikon ein Staatsbeitrag von 800 frk. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Eschlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur mit Weglassung von Fact: litt. E. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. 
