Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Jacob Dättwyler in den Kantonsspital.
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Zuschrift vom 7 dieß den von einem Armbruch betroffenen Jacob Dättwyler von Staffelbach zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. Die Aufnahmskommission erklärt sich zur Aufnahme bereit, insofern sich durch Einsendung eines ärztlichen Zeugnisses herausstelle, daß der Fall sich hiezu eigne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege
beschliesst:
I. Der Regierung von Aargau ist mitzutheilen,daß die Aufnahmskommission des Spitals nur auf Grundlage eines ärztlichen Zeugnisses ein bestimmtes Gutachten  über die Aufnahme oder Nichtaufnahme des fraglichen Patienten abzugeben im Falle sei, wesshalb die Beibringung eines solchen Zeugnisses gewünscht werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Spitalpflege.
