Gesuch an den Bundesrath um Auswirkung eines Todscheines üb. den in New Orleans verstorb[enen] J. Berchthold v. Winikon.
Unter Mittheilung verschiedener Notzien wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind, stellt, Hs. Jakob Berchthold in Winikon, Gemeinde Uster unterm 20 d. Mts  das Gesuch, es möchte das schweizerische Konsulat in New-Orleans eingeladen werden, mit Beförderung die nöthigen Nachforschungen anzustellen, ob & warum sein Sohn Johs. Berchthold in New- Orleans gestorben sei & worin dessen Nachlaß bestehe, sowie, falls derselbe wirklich gestorben, eine amtliche Todesbescheinigung einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird unter Zustellung des von Hrn. Berchthold eingelegten Briefes ersucht, durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in New-York die gewünschten Nachforschungen anzustellen, resp. einen amtlichen Todschein betreffend Johs. Berchthold auszuwirken (l. M h. T)
II. Mittheilung an Hs Jakob Berchthold.
