Weisung an den Großen Rath wegen Bildung einer Vorschlagsliste für den Erziehungsrath.
In Folge Gesetzes vom 20. d. M. schritt der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung zu Bildung der einfachen Vorschlagsliste für den Erziehungsrath und unterlegte dieselbe mittelst nachstehender Weisung dem Ermeßen Hoher Behörde des Großen Rathes:
Weisung.
Durch §. 3. des Gesetzes vom 20sten d. M. wird bestimmt, daß der Regierungsrath bey der ersten Besetzung des Erziehungsrathes für sämmtliche  Wahlen in denselben eine einfache Vorschlagsliste zu bilden habe, welche nach erfolgter Eröffnung vor dem Großen Rathe auf Einfrage des Herrn Präsidenten durch offene Namsung vermehrt werden könne.
Demnach ist der Regierungsrath in seiner heutigen Nachmittagssitzung zu Bildung der unten stehenden Liste geschritten. Auf derselben erscheinen zunächst die durch das Gesetz geforderten drey Mitglieder des Regierungsrathes; sodann folgt der Vorschlag für die zwölf andern freyen Wahlen, wobey nach §. 2. obgedachten Gesetzes für die eine Hälfte (No. 4.(9.) besondere Rücksicht auf den höhern Unterricht und die wißenschaftlichen Fächer, für die andern (No. 10(15.) auf das Volksschulwesen und die practische Pädagogik genommen wurde:
Vorschlagsliste.
1. MHHerr Regierungsrath M. Hirzel.
2.      “        Regierungsrath Hottinger.
3.      “        Regierungsrath Hüni.
4.      “        Profeßor von Orelli.
5.      ”        Profeßor Escher.
6.      ”        Profeßor E. Sulzer.
7.      ”        Hofrath Horner, Profeßor der Mathematik.
8.      ”        Obergerichtspräsident D.r Keller.
9.      ”        Rector Troll von Winterthur.
10.    ”        Pfarrer Wirz, Lehrer in Zürich.
11.    ”        Hs. Georg Nägeli.
12.    ”        Scherr, Lehrer an der hiesigen Blinden- & Taubstummenanstalt.  
13.    ”        Alt-Rathsherr Kaufmann.
14.    ”        Kreislehrer Dändliker von Stäfa.
15.    ”        Pfarrer Schweizer von Wyla.
Durch diese Vorschlagsliste glaubt der Regierungsrath der Bestimmung des Gesetzes in jeder Beziehung Genüge geleistet zu haben, indeßen unterstellt er dieselbe ehrerbietig dem klugen Ermeßen Hoher Behörde.
Zürich den 28. Juny 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister, C. von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber, C. von Meyer.
