Bundesrath Kreisschrbn. betr. d. Uebereink. mehrerer europ. Staaten z. Verbess. d. Looses d. im Kriege verwundeten Militärs.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 5. Juli/31. Dez. 1865 eine Anzahl Exemplare der am 22. August 1864 zwischen der Schweiz u. mehreren europäischen Staaten in Genf abgeschlossenen Uebereinkunft zur Verbesserung des Looses der im Kriege verwundeten Militärs zur Kentnißnahme.
Es wird dieses Kreisschreiben mit den erwähnten Exemplaren der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
