Ziv. Gemde Feldi; Gesuch um Verschmelzung mit Ellikon bezügl. d. Armenwesens.
Der Bezirksrath Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 18. April d. Js. in empfehlendem Sinne das Gesuch der Zivilgemeinde Feldi um Verbindung mit der politischen Gemeinde Ellikon für die Besorgung des Armenwesens, nach § 10 Abs. 3 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Akten gehen an den Bezirksrath Winterthur zurück mit der Einladung, die Gemeinde Ellikon unter Fristansetzung zu veranlaßen, sich in bestimmter Weise über das Begehren der Zivilgemeinde Feldi auszusprechen, und eventuell einen Antrag betr. die Durchführung der Verbindung einzubringen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur.
