[Direktion der Nordostbahn] Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen f. d. linksufrige Zürichseebahn.

Präsidial-Verfügungen
9. März 1874.
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandten Ex-  propriationsverzeichnisse betreffend Entschädigungen für Abtretungen an die linksufrige Seebahn, welche an die Notariatskanzleien Wiedikon, Thalwil, Horgen und Wädensweil im Betrage von Fr. 584,164.47 Rp. eingeliefert worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
