Gemdrth. Langnau. Abweis. ss. Rek. betr. Ordnungsstrafe.
In Sachen
des Gemeindrathes Langnau, Rekurrenten,
betr. Auferlegung einer Ordnungsstrafe,
ergibt sich:
A–E. s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 10. v. Mts. hat der Bezirksrath Horgen bei  Behandlung des Entlassungsgesuches des Hrn. Baumann, von Langnau, von der Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes des Gemeindrathes der letzteren Behörde sein erstes Mißfallen über die Gleichgültigkeit ausgesprochen, mit der dieselbe in der geendeten Angelegenheit gehandelt.
G. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Langnau mit Eingabe vom 3. dies, indem er vorerst bemerkt, daß für die dem ihm ertheilten Verweise zu Grunde liegende Behauptung, er habe den Herrn Baumann von seiner Stelle entlassen, resp. von der Besorgung seiner Amtsgeschäfte entlastet, kein Faktum vorliege. Im Uebrigen habe er auf die bestimmte Erklärung des Hrn. Baumann hin vom 4 Mai, daß er keine Amtsgeschäfte mehr besorgen, sondern schon am 5. Mai die Gemeinde verlassen werde, ihn an seinem Vorhaben nicht hindern u. zur Fortbesorgung der Geschäfte nicht zwingen können, sondern die Geschäfte durch den Vicepräsidenten besorgen lassen müssen. Den Hrn. Baumann habe er ferner angewiesen, sein Entlassungsgesuch sofort dem Bezirksrathe einzureichen, was derselbe versprochen habe, wenn es dann aber diesem Versprechen zuwider seine Entlassung saumselig u. verspätet beim Bezirksrathe nachgesucht, so trage hieran der Gemeindrath keine Schuld. Ueberdies habe der Bezirksrath bei dem fast täglichen Verkehr zwischen ihm u. dem Gemeindrath wissen müssen, daß Hr. Baumann seit dem 4 Mai keine Geschäfte mehr besorge, weil  seit jenem Tage alle Unterschriften nicht mehr von Hrn. Baumann, sondern von dem Vicepräsidenten gegeben worden seien. Auch habe die Gemeindrathskanzlei von der Weigerung des Hrn. Baumann, seine Unterschrift Rechnungen u. Inventuren, bei deren Abnahme er noch als Präsident fungirt habe, beizufügen, dem Bezirksrathe Anzeige gemacht u. dabei angefragt, was der Gemeindrath unter diesen Umständen zu thun habe, worauf der Bezirksrath die Weisung ertheilt habe, ohne jedoch für deren Durchführung ein Zwangsmittel zu geben, die Unterschrift sei von dem Präsidenten einzuholen. 
H. In der Beantwortung des Rekurses hält der Bezirksrath dafür, daß der Gemeindrath sich mit der Erklärung des Hrn. Baumann, er besorge keine Geschäfte mehr u. werde sofort sein Entlassungsgesuch dem Bezirksrathe einreichen, nicht hätte begnügen sollen u. dürfen, denn so bald Hr. Baumann zu einer Zeit, in welcher der Gemeindrath noch keinen Beschluß über die Entlassung seines Präsidenten beschlossen, sich geweigert, ein in seine Competenz fallendes Geschäft an Hand zu nehmen, hätte der Gemeindrath hievon dem Bezirksrathe sofort Anzeige machen sollen, und zwar um so eher, als der Gemeindrath das Entlassungsgesuch seines Präsidenten noch nicht zur Beantwortung erhalten, was doch vorschriftsgemäß habe geschehen müssen.
Die erwähnte Anzeige der Kanzlei endlich sei erst  am 20. Mai erfolgt, nachdem der Bezirksrath, in Sachen bereits verfügt gehabt.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Verfahren des Hrn. Baumann bei Anlaß seines Rücktrittes von der Präsidentenstelle war ein derart auffälliges, daß der Gemeindrath schon deshalb behufs Hebung dieses Mißverhältnisses sich zur sofortigen Anzeige an die Oberbehörde hätte veranlaßt sehen sollen u. es war offenbar nicht das richtige u. geschäftsmäßige Verfahren, wenn statt dessen einfach die Erledigung des von Hrn. Baumann gestellten Entlassungsgesuches durch den Gemeindrath vorgenommen oder obgewartet u. inzwischen die Geschäftsbesorgung dem Vizepräsidenten überlassen worden ist.
Dieses Verfahren hat daher durch den rekurrirten Beschluß nichts mehr als seine richtige u. billige Ahndung gefunden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau, den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten u. die Direktion der Justiz.
