Erledigung d. Rekurses der Herrn Joh. Bär u. Mithafte in Hausen a/A., betr. Anordnung e. Schulgemeindeversam[m]lung.
Mit Zuschrift vom 14. Herbstmonat d. Js. beschwerten sich die Herren Johannes Bär und Mithafte in Hausen über einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 5. Herbstmonat betreffend Anordnung einer neuen Schulgemeindsversammlung behufs Schlußfassung über eine Schulhausbaustelle.
Die Direktion des Innern berichtet nun, daß diese Beschwerde als dahin gefallen zu betrachten sei, indem der Erziehungsrath unterm 16. Weinmonat d. Js. in der nämlichen Angelegenheit in Folge Rekurses der Schulgenossenschaft Hausen gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Affoltern, beschlossen habe, es seien alle frühern Schlußnahmen in dieser Sache, so weit sie sich auf die Schulhausbaustelle beziehen, als dahingefallen erklärt und es sei die Gemeindsschulpflege Hausen angewiesen, den Gegenstand im Sinne des § 45 der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser an Hand zu nehmen und dafür zu sorgen, daß er gemäß den dort  erhaltenen Vorschriften mit aller Beförderung erledigt werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung den Rekurrenten und dem Bezirksrathe Affoltern unter Rücksendung der Akten.
