[Jakob] Baur, Ziegler in Wettsweil; Rek. betr. Beitragspflicht an d. Kosten d. Entwässerung d. Bonstetter- u. Wettsweiler-Mooses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Meili in Zürich Namens des Hrn. Jakob Baur, Ziegler in Wettsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Beitragspflicht an die Kosten der Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses,
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 8. April 1875:
1. Rekurrent hat für sein Grundstück Leim-Matte genannt [1 3/4 Juch. 2060 [Quadratfuss] Streueland] an die Kosten des Entwässerungsunternehmens beizutragen  und zwar wird dasselbe in die erste Klasse eingereiht.
2. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen.
J. Mit Eingabe vom 22. Mai 1875 erhebt Hr. Fürsprech Meili in Zürich Namens des Rekurrenten Beschwerde über diesen Beschluß und verlangt, daß Rekurrent von der Beitragspflicht an die fraglichen Kosten befreit, eventuell, daß derselbe nicht in die erste, sondern in die vierte oder dritte oder wenigstens in die zweite Klasse eingereiht werde.
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt:
Der Bezirksrath begehe einen prinzipiellen Irrthum, wenn er betone, daß das in Frage stehende Land sich auch zu andern Kulturarten verwenden lasse, Rekurrent habe ein Recht darauf, dasselbe wie bisher als Ried zu benutzen. Rekurrent beharre ganz entschieden auf der Behauptung, daß sein Grundstück durch die Entwässerung an Werth verliere; dasselbe sei immer ein ausgezeichnetes Ried gewesen und nach Recht und Gewohnheit stets gehörig bewässert worden, wofür auf die bestehenden Wässerungsgraben verwiesen werde. Rekurrent wolle nun dieses Land auch in Zukunft als Ried bewerben, weil er der Streue bedürfe. Dafür, daß er durch die  projektirte Entwässerung eine bedeutende Einbuße erleide, stelle er ab auf einen Augenschein durch sachverständige Mitglieder des Regierungsrathes und auf eine unparteiische Expertise, da Hr. Direktor Hafter der technische Anwalt der Entwässerungskommission und sein Gutachten offenbar nicht das Ende allen Widerspruches sei. Was den Ertrag des Riedes anbetreffe, so sei Rekurrent damit einverstanden, daß der heurige Nutzen konstatirt werde; er lasse sich auch gefallen, daß der kommende Nutzen, der so bedeutend ausgemalt werde, kontrolirt und auf diesem Wege festgestellt werde, ob die Befürchtungen des Rekurrenten begründet seien oder nicht.
K. In ihrer Rekursbeantwortung vom 18. Juni 1875 gibt die Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil vor Allem eine Beschreibung des Zustandes des vom Rekurrenten als „ausgezeichnetes Ried“ bezeichneten Grundstückes, dessen Streue-Ertrag bis in die jüngste Zeit ein ganz unbedeutender gewesen sei, hält an ihrer Behauptung fest, daß dasselbe unbedingt durch die Entwässerung an Werth viel gewinne, selbst wenn es durchaus als Ried benutzt werden wolle und fährt fort: Ein Wässerungsrecht des Rekurrenten existire gar nicht; die bestehenden Graben haben eher zum Abzuge des immer überflüssig vorhandenen Wassers  als zu der behaupteten Bewässerung gedient. Gegen einen Augenschein habe die Kommission nichts einzuwenden, wenn sie auch glaube, es dürfte die vom Bezirksrath vorgenommene Lokalbesichtigung genügen; ebenso wenig trete sie einer Expertise entgegen; das aber sei unrichtig, daß Hr. Direktor Hafter ihr „technischer Anwalt“ sei; derselbe sei vielmehr bloß Mitglied der im Gesetze vorgesehenen Expertenkommission und er habe nur die Klassifikation begründet. Die Kommission müsse verlangen, daß bei allfälligem Augenschein oder einer Expertise Hr. Hafter wieder zugezogen werde, glaube übrigens, die aus den Herren Bezirksrichter Boller in Egg, Kreisingenieur Egli & Direktor Hafter bestehende Expertenkommission sei unparteiisch genug gewesen. Sodann könne der gegenwärtige Ertrag des Riedes für die Klassifikation nicht maßgebend sein; es handle sich vielmehr um die Frage, ob durch das Entwässerungsunternehmen für das Grundstück Vortheile erwachsen oder nicht, und diese Vortheile lassen sich weder durch den dießjährigen noch künftigen Ertrag desselben konstatiren. Schließlich bitte die Kommission um Anerkennung der Klassifikation des fraglichen Grundstückes, das in die erste Klasse eingereiht sei, weil dasselbe mehr als jedes andere im ganzen Entwässerungsgebiet der Entwässerung bedürfe und weil über-  haupt der Rekurrent durch Entwässerung seiner großen Besitzungen vor allen andern Grundbesitzern den größten Nutzen habe.
L. Mit Zuschrift vom 30. Juli 1875 beantragt der Bezirksrath Affoltern die Abweisung des Rekurrenten, indem er die in Frage kommenden Verhältnisse des Nähern erörtert, das in der Antwortschrift der Entwässerungskommission Gesagte bestätigt & ferner bemerkt:
Herr Direktor Hafter habe nicht in der Stellung eines technischen Anwaltes der Entwässerungskommission der Lokalbesichtigung durch den Bezirksrath beigewohnt, er sei zu derselben lediglich eingeladen worden, um den Standpunkt zu begründen, den die Expertenkommission bei der Klassifikation der Grundstücke eingenommen habe.
Ganz unbegreiflich sei es, daß Rekurrent es nur wagen dürfe, die Beitragspflicht für das betreffende Grundstück zu bestreiten; denn auch jeder Laie könne sich bei der Besichtigung der Lokalität davon überzeugen, daß dasselbe nach ausgeführter Entwässerung einen bedeutenden Mehrwerth erhalte, und wenn die Grundsätze ins Auge gefaßt werden, nach welchen die Expertenkommission die Klassifikation vollzogen habe, so rechtfertige es sich vollkommen, das in Frage liegende Grundstück in diejenige Klasse einzureihen, welche am meisten an  die Kosten beizutragen habe.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und der erstinstanzliche Beschluß bestätigt.
2. Rekurrent trage die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Entwässerungskommission & an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
