Erledigung des Rekurses des Hrn. Gemeindrathspräsidenten J. Wiederkehr aus Dietikon, betreff. Entlassung von seiner amtlichen Stelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Joseph Wiederkehr aus Dietikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Entlassung von seiner amtlichen Stelle;
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 15t: Mai das Begehren des Petenten um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes abgewiesen, da die Anstände, die der von dem Petenten schon wiederholt nachgesuchten Entlassung aus dem Gemeindrath entgegengestanden, nicht nur noch keineswegs gänzlich beseitigt, sondern auch die dem Gemeindrath wiederholt ertheilten Aufträge bezüglich auf Liquidation der Restanzen namentlich an Gemeindgüterzinsen bis zur Stunde unerfüllt geblieben seien, so daß von einer Entlassung namentlich des Präsidenten des Gemeindrathes gegenwärtig keine Rede sein könne;
B. Gegen diesen Beschluß beziehe sich nun die Berufung des Rekurrenten aus den vor erster Instanz angeführten Gründen und mit mit [sic!] dem Zusatze, daß er sechszig Jahre alt sei und seine eigene weit ausgedehnte Oekonomieverwaltung zu besorgen habe, die bei weiterer Fortbekleidung seiner amtlichen Stellen mit Rüksicht auf sein Alter sehr leiden müßte. Uebrigens rechtfertige das Gesetz sein Begehren [Eingabe d. d. 3t. Juni 1845]
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich vom 19t. Juni a. c.
in Genehmigung der von dem Rekurrenten angeführten Ablehnungsgründe 
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
