Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Katasterpläne f. d. Strecke Otelfingen–Niederglatt d. Eisenbahn Niederglatt–Baden.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt unterm 27. dieß mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 22. Herbstm. die Katasterpläne und das Längenprofil für den Bau der Eisenbahn Niederglatt–Baden, Strecke Otelfingen–Niederglatt, Kilom. 10,72 bis 22,29, zugleich mit denjenigen Aenderungen, welche an der bestehenden Linie Zürich–Bülach bei der Einmündung in die Anschlußstation Niederglatt und durch die Umgestaltung der letztern nöthig werden, genehmigt habe.
Zugleich theilt das Departement in motivirter Weise die Bedingungen mit, unter welchen dieß geschehen und zwar ohne Berücksichtigung einiger vom Regierungsrathe in seiner Zuschrift vom 12. April d. Js. gestellten Begehren, und übermacht schließlich ein Doppel der genehmigten Pläne.
Diese werden sammt der Zuschrift des Eisenbahndepartements der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
