Bundesrath. Einladung zu e. Conferenz für Berathung e. Verordnung üb. d. Transport v. Vieh auf Eisenbahnen & Wahl d. Hrn. [Regierungspräsident] Dr Zehnder, z. dießs. Conferenz-Abgeordneten.
Betreffend die Erlassung einer Verordnung über den Transport von Vieh auf Eisenbahnen und die Beschickung einer dießfälligen Conferenz,
ergibt sich:
A. Nachdem der Bundesrath den ersten Entwurf einer den Viehtransport auf Eisenbahnen regelnden gesundheitspolizeilichen Verordnung den Kantonen & Eisenbahnverwaltungen zur Abgabe allfälliger Bemerkungen mitgetheilt, übermittelt er mit Kreisschreiben vom 28. v. Mts. einen daherigen neuen Entwurf sammt Erläuterungen mit der Einladung, zu dessen weiterer Besprechung eine auf Montag den 12. dieß Nachmittags 4 Uhr im Ständerathssaale in Bern unter dem Vorsitz des Hrn. Bundesrath Schenk stattfindende Conferenz beschicken zu wollen.
B. Mit Hinsicht auf den neuen Entwurf berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
In dem Entwurfe sei auf die früher von ihr bezüglich des ursprünglichen Vorschlages gemachten Bemerkungen Rücksicht genommen worden & sie sehe sich zu keinen weitern Abänderungsanträgen veranlaßt, als daß es in § 4 heißen möchte: „Jungvieh [Kälber, welche nicht über sechs Monate alt sind] welches von  keinem Gesundheitsschein begleitet ist, sowie einzelne Stücke Ziegen, Schafe und Schweine dürfen nur dann mit anderm Vieh in dieselben Waggons verladen werden, wenn ihr Gesundheitszustand durch eine thierärztliche Untersuchung nachgewiesen ist.“
Der Regierungsrath hat hierauf
zum dießseitigen Konferenz-Abgeordneten
gewählt:
Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder,
und beschlossen:
1. Sei von dem Inhalt der Berichterstattung der Medizinaldirektion Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an den Bundesrath, an Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder unter Zustellung der Akten und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
