Direkt. der Finanzen, Bericht üb. den Loskauf der Holzservitut der Stiftswaldungen v. Rheinau zu Gunsten des Pfarramtes Jestetten.
Betreffend die Holzservitut zu Gunsten des Pfarramtes Jestetten, berichtet die Finanzdirektion:
Bekanntlich lastete auf den Stiftswaldungen von Rheinau im Jestetterbanne die Servitut der Lieferung des sämmtlichen für den Pfarrer in Jestetten benöthigten Brennholzes, und es wurde auch seiner Zeit bei der ersten Waldsteigerung in Jestetten von Seite der katholischen kirchlichen badischen Oberbehörden so lange gegen den Verkauf der fraglichen Waldungen protestirt bis diese Servitutsfrage erledigt sei. Im Verlaufe der Versteigerungen wurde hierauf mit dem Pfarrer in Jestetten über diesen Loskauf unterhandelt und endlich zwischen der Stiftsverwaltung und dem Pfarramte unter beidseitigem Ratifikationsvorbehalt ein Vertrag abgeschlossen nach welchem das Pfarramt mit einer Loskaufssumme von 11fl. 5000 sich befriedigt erklärte. Während nun hierseits der Regierungsrath mit der Anerbietung dieses Betrags als Loskauf sich durch Aufnahme der gleichen Summe unter die Passiven des Stifts für die fragliche Holzleistung vorläufig schon einverstanden erklärte, fand dagegen die Ratifikation dieses Vertrags bei den Oberbehörden in Karlsruhe Schwierigkeiten, die erst nach vieler Mühe in letzter Zeit gehoben werden konnten, und in der Zwischenzeit  zur Folge hatten, daß die Fertigung derjenigen Waldverkäufe auf welchen die Servitut ruhte, bis nach Austrag der Sache sistirt wurden. Zur Vermeidung von Schwierigkeiten mit den Käufern der fraglichen Waldparzellen hielt es daher die Finanzdirektion für nothwendig, unverzüglich nach Erhalt der Ratifikation des Holzservitutsvertrags von Karlsruhe den Letztern den Besitzern zur Ratifikation vorzulegen und dann sofort wieder nach Rheinau zu senden damit die Kaufsfertigungen vor sich gehen konnten. Da nun aber es sich hier um einen Betrag handelt, welcher nach dem Gesetze betr. Organisation des Regierungsrathes der Genehmigung des Regierungsrathes bedarf und Letztere in der frühern Bestimmung zur Aufnahme der gleichen Summe unter die Passiven doch noch nicht definitiv ausgesprochen war, so erlaubt sich die Finanzdirektion von der unter vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnissen stattgefundenen Ratifikation dieses Vertrages durch die Beisitzer, dem Regierungsrathe nachträglich noch Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung Vormerk im Protokoll zu nehmen.
