Schreiben an die Reg. v. Solothurn betr. gleichmäßige Behandlung aller Schweizerbürger in Bezug auf den Markt u. Hausierverkehr.
Unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des  Bundesraths vom 14ten pto macht die Regierung von Solothurn mit Schreiben vom 31ten pto die Anzeige, daß das dortseitige Gesetz vom 1ten Juli 1845. bezüglich auf Marktgebühren, Handelspatente, u. d. gl. ganz vom Grundsatze der Reciprozität ausgehe, so daß die Bewohner derjenigen Kantone, in denen die Bewohner von Solothurn wie die eigenen Bürger behandelt werden, auch im Kanton Solothurn sich gleicher Behandlung zu erfreuen haben, wie die dortigen Bürger. Für diejenigen Kantone aber in denen die Einheimischen günstiger als die Auswärtigen behandelt werden, treten auch dort höhere Taxen ein. Diese werden aber für die Bürger des hiesigen Kantons aufhören; so bald die Regierung von Solothurn davon werde in Kenntniß gesetzt worden sein, daß hierorts Gleichheit aller Schweizerbürger hergestellt sei.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist der Regierung von Solothurn von den hierseitigen dießfälligen Beschlüssen vom 18t April und 18t Mai Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
II. Es ist von diesem Beschluß der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
