Gewerbsschule Uster. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 9. März empfiehlt die Erziehungsdirektion nachträglich auch noch die Gewerbsschule Uster gleich derjenigen von Oberuster [Beschluß des Regierungsrathes vom 3. März], mit welcher sie in ähnlichen Verhältnissen stehe, zu einem Staatsbeitrag u. berichtet darüber, es werden in derselben im technischen Zeichnen wöchentlich 3 Stunden, im Rechnen 2 Stunden u. im Anfertigen von Aufsätzen 1 Stunde 14 Schülern in 2 Klassen Unterricht ertheilt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Aus dem für das Jahr 1865 zur Förderung des Handwerks u. Gewerbswesens ausgesetzten Kredite wird der Gewerbsschule Uster ein Staatsbeitrag von Frk. 120 in der Meinung verabreicht, daß die Vorsteherschaft sich verpflichtet, ihre Schule im Sinne der früheren Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Dem Vorstande wird neuerdings in Erinnerung gebracht,  daß er nur dann auf einen Staatsbeitrag Anspruch machen könne, wenn er die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1861 befolge, insbesondere die ihm obliegende Berichterstattung bis zum 8. Mai der Bezirksschulpflege u. gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen lasse, an welcher Bestimmung in Zukunft unnachsichtlich festgehalten werde.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. die Vorsteherschaft der Gewerbsschule Uster unter Beilegung des Gutscheines u. an die Staatskassenverwaltung.
