Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Ausbezahl. rückständiger neapolitanischer Militärpensionen an mehrere diesseit. Pensionsberechtigte.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut Anzeige des Kantonskriegskommissariates seien demselben von Seite des eid. Oberkriegskommissariates die dem Letzteren zugestellten Lebensscheine von 6 dem Kanton Zürich pensionsberechtigten ehemaligen Militärs in k. neapolitanischen Diensten zurückgesandt worden, mit dem Bemerken, daß das italienische Finanzministerium die Betreffenden aus der Liste der Pensionsbezüger gestrichen habe, weil von denselben seit mehr als 2 Jahren keine Lebensscheine eingesandt worden seien.
Um für diese Pensionirten den Fortgenuß ihrer Pensionen zu erlangen, sei es nothwendig, daß von Seite des Regierungsrathes die Vermittlung des Bundesrathes zu Handen des k. italienischen Mini-  steriums beansprucht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, welches sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
