Kantonsrathsbureau, Mittheilung betr. Petition des Bäcker Grob v. Knonau.
Mit Bezug auf hierseitige Zuschrift vom 29. April betreffend Petition des Bäcker Grob in Knonau um Abänderung des Gesetzes über den Verkauf von Brod, Mehl etc. vom 25. Juni 1864 und der darauf gestützten Verordnung berichtet das Kantonsrathsbureau, daß diese Behörde in ihrer Sitzung vom 2. Mai über diese Petition zur Tagesordnung geschritten sei.
Diese Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
