[72. Rechenschaftsbericht d. Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich; Staatsbeitrag pro 1881/82.]
Mit Zuschrift vom 22. November 1881 sucht Hr. D. Hofmeister, Präsident der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich, unter Einsendung des 72. Rechenschaftsberichtes dieser Anstalt um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Berichtsjahr 1881/82 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt ist der festgesetzte Staatsbeitrag von 4000 Fr. [incl. 1200 Fr. für Erziehungszwecke der Zöglinge] aus dem Kredit für das Armenwesen [Büdget Tit: 1882 A. IX. g. b.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zur Zahlungsan-  weisung.
[Fortsetzung RRB 1882/0630]
