Mittheilung des Criminalgerichtes betr. die Erledigung der Untersuchung gegen die Hauptleute Zollinger u. Leemann.
Mit Zuschrift vom 22ten dieß theilt das Criminalgericht mit, daß die gegen die Herren Hauptleute Johs. Zollinger von Pfäffikon wohnhaft dahier und Heinrich Leemann von Russikon angehobene Untersuchung nunmehr definitiv erledigt sei.
Herr Hauptmann Zollinger sei namlich durch kriminalgerichtliches Urtheil vom 9ten dieß lediglich mit Rücksicht darauf, daß er ohne Vo[r]wissen seines Commandanten den Kampfplatz verlassen und sich nun nicht weiters, als um seine eigene Person bekümmert habe, einer Dienstverletzung schuldig erklärt und dafür gemäß §. 69. des St. G. B. für die Eidgenössischen Truppen zu einer drei tägigen Gefängnißstrafe, welche jedoch durch die siebenmonatliche Dauer des über ihn erhängten Anklagezustandes und die damit verbundenen Rechtsnachtheile als erstanden zu betrachten sei, verurtheilt worden und dieses Urtheil sei in Folge der Zurückziehung der Appellation von Seite des Herren Zollinger bereits in Rechtskraft erwachsen.
Herr Leemann sei zwar durch Beschluß des Criminalgerichtes vom 27ten Mai d. J. ebenfalls in Anklagezustand versetzt, diese Maßregel aber auf den von ihm ergriffenen Rekurs  vom Obergericht unterm 2ten September d. J. aufgehoben worden, so daß dann ein weiteres Strafverfahren gegen ihn nicht stattgefunden habe.
Das Criminalgericht anerbiete übrigens die Akten selbst noch zur Einsicht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
