Gede Regensdorf. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Regensdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Augstmonat 1868 wurde der Gemeinde Regensdorf ein Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Straße III Klasse von Adlikon bis außerhalb des Dorfes Watt zugesichert. Die Baute ist nunmehr vollendet und es sucht der Gemeindrath mit Schreiben vom 5. dies, unter Beilegung von Rechnung und Belegen, um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. In besonderer Eingabe vom 15. dies stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Adlikon das Gesuch, es möchte diese bei Verabreichung des Beitrages speziell berücksichtigt werden, da sie keine öffentlichen Güter besitze, sondern alle Ausgaben durch Steuern decken müsse.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Strasseninspektion vor, aus welchem sich ergibt:
a. Die Länge der in Frage liegenden Straße beträgt 5 540 Fuß [im Dorfe Watt 2 000 Fuß], die  Kronenbreite 17 Fuß und die ganze Gebietsbreite 21 Fuß. Gemäß den Akten vom 24. Augstmonat 1868 war der Bau veranschlagt:
1.
Expropriationen
Fr.
4 426 72.
2.
Erdarbeit
“
3 252 36.
3.
Dolen und Mauern
“
4 262 14.
4.
Schalen
“
551 20.
5.
Veränderung von Hauseingängen
“
63 –   
6.
Verändern von Brunnenleitungen
“
1 209 98.
7.
Steinbett und Bekiesung
“
4 316 16.
8.
Unvorhergesehenes
“
718 44.
Sa
Fr.
18 800 –   
oder der laufende Fuß zu Fr. 3 45.
Die eingegebene Rechnung, welche jedoch nicht nach den Titeln des Voranschlages gesöndert gestellt ist, zeigt dagegen folgende Bauauslagen:
1. Erd- und Maurerarbeiten, Schalen, Legen der Brunnenleitungen, was Alles laut beiliegendem Vertrag vom 3. Hornung 1869 um Fr. 6 998 in Akkord gegeben wurde, wobei der Transport der Materialien nicht inbegrif-
Fr.
14,703 95.

Uebertrag:
“
14 703 95.
fen ist.
“
1 739 23.
3. Landentschädigung; hieher gehört aus dem Titel „Verschiedenes“ das Belege No 50 = nachträgliche Entschädigungen Fr. 347
“
8 832 21.
4. Verschiedenes: Schätzung, Marchen, Schadenersatz, eiserne Röhren, Taglohnarbeiten u. s. w. abzüglich obiger Fr. 347.
“
2 326 53.
5. Transport der Baumaterialien & Handdienst [im sog. Gemeindewerk] Transport, Auf- & Abladen des Kies- und der Koffersteine, der Mauersteine und Deckplatten und des Materials zu den Schalen
“
23 093 69.
Sa
Fr.
50,695 61.
Somit kommt der laufende Fuß auf Fr. 9 30 oder beinahe auf das Dreifache des Voranschlages zu stehen, insofern alle die in die Rechnung gebrachten Ausgaben zum wirklichen Straßenbau gehören & nicht übersetzt sind.
Ueber diese Ausgaben sieht sich die Inspektion nun zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
ad 1. Erd- und Maurerarbeiten u. s. w. Nachdem die Straßenbaute bereits in Akkord  gegeben war, kam auch die Entwässerung der Otelfinger Thalebene zur Ausführung. Die diesfälligen Abzugskanäle in dem Gebiete des Straßenbaues erhielten eine tiefe Lage und dem entsprechend mußten auch die nöthigen Dolen der Straße tiefer gesetzt werden, wodurch eine Verlängerung derselben oder eine Erhöhung des Mauerwerks entstand. Ferner kamen im Dorfe Watt für die vielen daselbst befindlichen Brunnen Abzugsdolen in beträchtlicher Länge längs der Straße zur Ausführung, um das Wasser nicht in den Seitenschalen, sondern unterirdisch abzuleiten. – Der Voranschlag unter Titel 2, 3, 4 und 6 war auf Fr. 9 275 68 gestellt und da der entsprechende Titel in der Rechnung Fr. 14,703 95 zeigt, so ergibt sich hier eine Mehrarbeit von Fr. 5 428 27. Gegen diese Ausgabe ist wol keine Einwendung möglich, da sowol die Verlängerung der Dolen im Entwässerungsgebiet als auch die Abzugsdolen im Dorfe Watt als nothwendig erscheinen.
ad 2. Steinbett und Bekiesung. Alle hier vorkommenden, theils im Akkord, theils im Taglohn ausgeführten Arbeiten waren unumgänglich nothwendig und scheinen der Ausführung  des Baues angemessen, sodaß dagegen keine Ausstellungen zu machen sind.
ad 3. Landentschädigung u. s. w. Der Voranschlag hatte für diese Entschädigung, offenbar zu niedrig Fr. 4 426 72 angenommen, während die wirklichen Ausgaben nunmehr Frk. 8 832 21 Rp. mithin beinahe das Doppelte betragen. Da der diesfällige Werth bis auf den geringen Betrag der nachträglichen Entschädigungen durch amtliche Schatzung ausgemittelt worden ist, so läßt sich gegen die Ausgabe nichts einwenden.
ad 4. Verschiedenes. In diesem noch Fr. 2 326 53 Rp. betragenden Titel fällt namentlich die Fr. 1 537 77 betragende Brunnenarbeit auf. Laut dem Vertrage vom 3. Hornung 1869 ist die Veränderung der Brunnen und Legung der Leitungen [jedoch Anschaffung der eisernen Röhren durch die Gemeinde] dem Unternehmer des Straßenbaues überbunden. Die frühern Leitungen bestanden aus Holz. Es rechtfertigt sich daher nicht, daß die Kosten für eiserne Röhren und alle Metallzubehörden, so zweckmäßig sie auch in sanitarischer Beziehungen [sic!] sein mögen, in die Rechnung aufgenommen werden, um einen Staatsbeitrag dafür zu erwirken. Die Inspek-  tion glaubt daher, es sollte dieser Posten bei Bestimmung des Beitrages außer Berücksichtigung fallen, und das um so eher, als aus der Rechnung und dem beigelegten Berichte [Beleg No 37] hervorgeht, daß in derselben Arbeiten für Privatbrunnen enthalten sind, welche nicht in die öffentliche Rechnung gehören. – Ferner sind nach Disp. III des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872 betreffend das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse, Taggelder für Gemeindräthe, Kosten der amtlichen Beschlüsse u. s. w. nicht in Anschlag zu bringen. Demnach fallen die wenn auch nur geringen Beträge, lt. Beleg 42 und 48 zusammen von Fr. 17 70, weg. Dieser Titel vermindert sich daher im Ganzen um Fr. 1 537 77 + 17 70 = Fr. 1 555 47.
ad 5. Transport der Baumaterialien und Handdienst. Diese Arbeit ist von den Civilgemeinden Regensdorf, Adlikon und Watt gesöndert ausgeführt und so auch in Rechnung gebracht worden. Die Gesammtmasse an Koffersteinen und Kies beträgt nach der Rechnung 
117,646 Kubikfuß à Rppn. 9 =
Fr.
10,588 14.
An Material zu Schalen, Sand u. Steine sind geführt worden 8 100 Kubikfuß à Rp. 10 =
“
810 –. 
Für Auf- u. Abladen dieser Materialien sind verwendet worden 906 Tage à Fr. 3 =
“
2 718 –. 
Sa
Fr.
14,116 14.

Die verwendete Masse von Kies und Koffersteinen erscheint zu groß. Die Straße hat eine Länge von 5 450 Fuß, rechnet man, daß auf die ganze Kronenbreite von 17 Fuß die Stein- und Kiesschicht die starke Dicke von 10 Zoll halte, so ergibt sich ein Kubikinhalt von 92,650 Kubikfuß oder 2 504 Fuder à 37 Kubikfuß. Es ist nun entweder überflüssiges Material aufgeführt oder letzteres nicht richtig gemessen worden; was leicht möglich ist, wenn die Kästen der Kiesfuhrwerke durch den sog. Kübel, ein Gefäß von 1 Kubikfuß, anstatt durch Längen- Breiten- und Höhenmaaß gemessen worden sind. Der Kübel ist aber ein zu kleines Maaß, als daß sich der Inhalt desselben gehörig mit Kies ausfüllen kann.
Auch der angesetzte Preis für den Transport ist übersetzt. Derselbe mag bezüglich auf das Gemeindewerk zweckmäßig sein, indem der Pflichtige dadurch seine Rate lieber selbst besorgt, als daß er sie einem Andern überläßt und ihn dafür nach dem aufgestellten Tarif entschädigt, für die Rechnung aber kann ein solcher Ansatz nicht dienen. Ebenso verhält es sich quantitativ und qualitativ mit den Handdiensttagen. Im Gemeindewerk sind solche Diensttage kurz, vielleicht 6–7 Stunden und zudem wird dabei wenig geleistet, der Ansatz von Fr. 3 per Tag ist daher  überspannt.
Wenn nun auf die vorgelegte Rechnungsweise nicht eingetreten werden kann, so muß gezeigt werden, wie die Arbeit hätte im Akkord ausgeführt werden können. Ungefähr auf 1/3 der ganzen Strecke ist das Steinbett und Kiesmaterial im Dorfe Watt erhoben und auf ca 1 000 Fuß transportirt worden, für die übrigen 2/3 der Strecke geschah der Bezug desselben in der Gemeindegrube an der Wehnthalstraße mit einer Transportentfernung von höchstens 6 000 Fuß. Hieraus ergibt sich eine mittlere Entfernung für die ganze Strecke von rund 4 500 Fuß.
Auf diese Entfernung sind für den Transport per Fuder Frk. 2 50 und für das Auf- und Abladen per Fuder 50 Rp. in Anschlag zu bringen, wonach also das Fuder höchstens Fr. 3 kosten würde. Somit betragen die Kosten für diese Arbeit 2 504 Fuder à Fr. 3 = Fr. 7 512. Ganz ähnlich verhält es sich mit dem Transport und dem Auf- und Abladen des Materials für die Schalen.
Hiefür mag das verwendete Material von 8 100 Kubikfuß [Sand und Steine] oder 219 Fuder richtig sein. Die Kosten betragen daher 219 Fuder à Fr. = Fr. 657.
Für den Bau der Dolen und Mauern, wobei das Auf- und Abladen des Materials dem Bauunter-  nehmer überbunden ist, sind an Mauersteinen und Platten geführt worden:
Mauersteine von Dielsdorf durch Regensdorf und Watt
16,400c‘
à
40
Rp.
=
Fr.
6 560 –.
Mauersteine von Dielsdorf durch Adlikon
2 295c‘
“
39
“
=
“
895 05.
18,695c‘
Fr.
7 455 05.
Deckplatten von Zürich 2 845 [Quadratfuss]
à
50
Rp.
=
Fr.
1 422 50.
       “             “   Oerlikon
250 [Quadratfuss]
“
40
“
=
“
100 –. 
Die Transportentfernung für die Steine von Dielsdorf ist höchstens 1 1/2 Stunden; ein Fuhrwerk ist daher im Stande, täglich 2 Mal zu fahren, und wenn per Kubikmeter oder per Fuder zu 37 Kubikfuß ein Preis von Fr. 12 in Anschlag gebracht wird, so ist dieser vollkommen genügend. Mit den Deckplatten von Zürich kann täglich nur eine Fuhr zu ca 700 Fuß bewerkstelligt werden; ein Ansatz von Rp. 35 per Quadratfuß genügt vollständig. Aus Oerlikon [ca 1 1/2 Stunden] sind 2 Fahrten möglich, wobei ein Preis von Rp. 20 nicht unterschätzt ist. Nach diesem Modus würden also die Transportkosten betragen:
Mauersteine
v. Dielsdorf 18 695 c‘ 505 Fuder à Fr. 12 =
Fr.
6 060 –.  
Deckplatten
v.
Zürich
2 845 [Quadratfuss]
à
Rp.
35
=
“
995 75.
“
“
Oerlikon
250 [Quadratfuss]
“
“
20
=
“
50 –.  
Sa
Fr.
7 105 75.
Dieser Titel beträgt somit nur Fr. 15,274 75 an-  statt Fr. 23,093 69.
Die Gesammtkosten nach Maßgabe des vorstehenden Berichtes zeigen sich nun, wie folgt:
1. Erd- und Mauerarbeiten
Fr.
14,703 95.
2. Steinbett und Bekiesung
“
1 739 23.
3. Landentschädigung u. s. w.
“
8 832 21.
4. Verschiedenes
“
771 06.
5. Transport der Baumaterialien und Handdienst
“
15,274 75.
Sa
Fr.
41,321 20.
Aber auch nach diesen auf das richtige Maß zurückgeführten Baukosten kommt der laufende Fuß der Straße noch auf den bedeutenden Betrag von Fr. 7 58 zu stehen, welcher mehr als das Doppelte der Kosten einer gewöhnlichen Straße II. Klasse ausmacht.
Abgesehen von dem Regierungsbeschlusse vom 22. Augstmonat 1868 ist ein Staatsbeitrag für diese Straßenstrecke auch deswegen zu verabreichen, weil sie den Anfang bildet zu der durch Beschluß vom 18. Mai 1872 dekretirten Straße II. Klasse von Watt nach Rümlang, wofür jedoch erst nach vollständiger Erstellung der Straße ein Straßenwärter bestellt werden soll.
Was das Gesuch von Adlikon betrifft, so kann demselben keine Rechnung getragen werden. Der § 9 des Straßengesetzes sagt zwar: „Wenn die ge-  setzlichen Bestimmungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, so sind dieselben durch den Staat angemessen zu erleichtern“, aber hier handelt es sich nicht um einzelne Bestandtheile oder Civilgemeinden, sondern um ganze politische Gemeinden, und als solche ist Regensdorf nicht durch besondere Verhältnisse außerordentlich belastet. An die Thalentsumpfung, wodurch ein werthvollerer Boden bewirkt wird, wird die Gemeinde einen Staatsbeitrag erhalten, und wenn sie sich an der sog. Nationalbahn betheiligt hat, so wird sie dabei ihr Interesse vorausgesetzt haben. – Was die Gemeinde Adlikon speziell betrifft, so mag richtig sein, daß sie keine öffentlichen Fonds zur Verfügung hat, aber als Bestandtheil von Regensdorf wird sie an den Straßenbau nur nach ihren Vermögensverhältnissen beizutragen haben.
b. Die Gemeinde Regensdorf gehört zu den wohlhabenden Gemeinden des Kantons, indem das Steuerkapital Fr. 2 000 per Einwohner übersteigt. Die Quote für den Staatsbeitrag wurde deshalb auf 182 per mille angesetzt. Auf den Betrag von Fr. 41,321 20 kommen mithin Fr. 7 518.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Regensdorf wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Adlikon bis außerhalb des Dorfes Watt ein Staatsbeitrag von Fr. 7 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf mit Weglassung von Fact. C. b. unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
