Ansuchen des Bezirksgerichts Zürich, daß dem nach Amerika ausgewanderten Caspar Kilchsperger, Metzger von Zürich, nachgefragt werde.
Da das Bezirksgericht Zürich mit Schreiben d. d. 17. d. M. das Ansuchen stellt, daß hinsichtlich der Nachwerbungen, welche die Verwandten des Ao. 1702. gebornen und seit 1819.  ohne Nachrichten landesabwesenden hiesigen Bürgers Caspar Kilchsperger, Metzger, auf das zurückgelaßene Vermögen deßelben machen, weil er zuletzt von Philadelphia nach Hause geschrieben, durch den Schweizerischen Consul in den vereinigten Staaten Nachrichten über den landesabwesenden eingegzogen und in einige Blätter Aufrüfe an denselben eingerückt werden möchten, – so hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß einerseits die in Amerika befindlichen Schweizerischen Consuln eigentlich nur als Handels-Consuln und zwar für die betreffenden Handelsplätze angestellt seyen, anderseits in Philadelphia beim Schweizerischen Consul residire, also überhaupt eine Nachforschung auf diesem Wege kaum zu etwas führen würde, hingegen sich wohl eher das bey der Eidgenoßenschaft accreditirte Nordamerikanische General-Consulat in Basel dazu eignen, die Intervention deßelben aber bey sehr ungewißem Erfolge ohne Zweifel mit bedeutenden Kosten verbunden seyn würde, beschloßen, dem Bezirksgerichte zu Handen der betreffenden Familie davon Kenntniß zu  geben, und zu gewärtigen, ob dennoch gewünscht werde, daß Schritte auf diesem letztern Wege geschehen. 
