Bestätigung der Wahl des Hrn. Pfister z. Pfarrverweser in Sternenberg.
In Folge der durch Beförderung eingetretenen Erledigung der Pfarrverweserstelle in Sternenberg hat der Kirchenrath auf den Vorschlag der bestellten Kommißion unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes zu einem Pfarrverweser für die Gemeinde Sternenberg den Herrn Johannes Pfister von Oetweil a/See, Vikar in Langnau, erwählt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei die Wahl des Herrn Vikar Pfister zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg bestätigt.
II. Sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältniße der Gemeinde Sternenberg und die auch gegenwärtig noch schwierige  Stellung des dortigen Geistlichen dem Gewählten eine Gratifikation zugesichert, deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Pfister durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Sternenberg, endlich Herrn Pfarrverweser Pfister (im Auszug) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
