Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Verpfleg. armer erkrankter Italiener.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. nachstehende Mittheilung:
Unterm 6. Juni 1856 habe er den Kantonen zur Kenntniß gebracht, daß in Folge eines mit dem Königreich Sardinien getroffenen Uebereinkommens kranke und dürftige Schweizer gegen Zusicherung des Gegenrechtes unentgeltlich Aufnahme in die Spitäler jenes Staats finden würden. Dieses Uebereinkommen sei dann de facto auf das Königreich Italien ausgedehnt worden.
Seither seien in Folge des Baues neuer Eisenbahnen, der Erleichterung des Verkehrs, der Zahl von Fremden, welche sich auf längere Zeit oder vorübergehend in der Schweiz aufhalten, die mit verschiedenen Staaten geschlossenen Verträge betreffen die Verpflegung ihrer kranken Angehörigen immer häufiger zur Anwendung gekommen. Dabei habe sich aber der Bundesrath anläßlich einiger Fälle in neuerer Zeit, in denen es sich um die Verpflegung kranker Italiener gehandelt habe, überzeugen müssen, daß nicht alle Kantone den Umfang der daherigen Verpflichtungen richtig erfaßt haben. Es sei nämlich vorgekommen, daß Italiener, welche in einem Kanton erkrankt seien, von diesem  nicht verpflegt, sondern nach einem andern Kanton zur Aufnahme in die Heilanstalten des letztern instradirt worden seien. Es glauben sonach einzelne Kantone sich auf Kosten anderer ihrer internationalen Verbindlichkeit entledigen zu können, so daß die letztern, wenn dieses Verhältniß nicht geordnet würde, die Zufluchtsstätte der in der Schweiz erkrankter Italiener würden und genöthigt wären, auf ihre Kosten die Kranken anderer Kantone zu unterstützen, während der Sinn der bezüglichen Vereinbarung zwischen der Schweiz und andern Staaten vielmehr der, daß jeder Kanton verpflichtet sei, die auf seinem Gebiet erkrankten Angehörigen der letztern unentgeldlich in seine Spitäler aufzunehmen.
Der Bundesrath ladet schließlich ein, die durch die Verträge übernommenen Verpflichtungen in diesem Sinne zu erfüllen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zu Erledigung überwiesen.
