Landrechtsertheilung an Jb. Kappeler aus dem Altengarten C. Thurg. eingekauft in Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.[]] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Jakob Kappeler aus dem Altengarten, Ortsgemeinde Tanegg, Municipalgemeinde Fischingen, Cantons Thurgau, seßhaft in Ober-Uster, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Uster zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des dasigen Gemeindrathes und des Petenten, unter Rükstellung der  eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
