Huber u. Bryner, Zürich, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
29. März 1883.]
Die Herren Huber & Bryner, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 19. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft bis 1. Mai für einige erwachsene Arbeiter täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Es sei dieß das erste Mal, daß sie zu dieser Jahreszeit genöthigt seien, zu diesem Mittel Zuflucht zu nehmen; allein eine große Anzahl Aufträge, die noch für die Landesausstellung bestimmt seien & in einer unverhältnißmäßig kurzen Zeit erstellt werden müssen, nöthigen sie auf diese Weise nachzuhelfen.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch unterm 22., bezw. 27. März in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben im Jahr 1882 nur ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihnen am 4. Novbr. eine solche bis Ende Dezember für einige Arbeiter täglich um 1–1 1/2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft bis 1. Mai d. Js. für einige Arbeiter täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
