[Ferdinand] Ernst in Pfungen; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn Ferdinand Ernst, Tuchfabrik in Pfungen, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche nach seiner Erklärung den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
die Genehmigung  ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an Hrn. Frd. Ernst unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
