Reg: v. Schwyz. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme einer Tochter d. Joh: Joseph Steiner, v. Schwyz, in d. hies. Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Cantons Schwyz stellt mit Schreiben vom 7t ds Mts: das Gesuch um Aufnahme einer augenkranken Tochter des Fabrikarbeiters Johs: Jos: Steiner von Schwyz, in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Aufnahme, jedoch nicht sofortige Einberufung der Patientin aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschließt:  
I.) Die Aufnahme der an einer Augenkrankheit leidenden Tochter des J. J. Steiner von Schwyz in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß dieselbe die Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten habe.
II.) Mittheilung an die Regierung des Cantons Schwyz & an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
