K.schrbn d. Bundesrths betr. das Verfahren bei Steckbriefen gegen Verbrecher welche in der Richtung nach Amerika sich flüchten.
In Folge eines Schreibens des schweiz. Konsulats in Neu Orleans macht der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 1 dieß die Kantonsregierungen darauf aufmerksam, daß Steckbriefe, welche Verbrechern oder eines Vergehens Beschuldigten in der Richtung von Nordamerika nachgesendet werden wollen, nicht durch Segelschiffe via Havre, sondern durch Steamers, via Liverpool an Ort und Stelle befördert werden wollen. Es wird dabei hervorgehoben, daß solche Leute gewöhnlich ausreichend mit Geld versehen seien, um eine schnelle Ueberfahrt mit Geld bezahlen zu können, und daß es äußerst schwer halte, die Verfolgten ausfindig zu machen, nachdem dieselben den amerikanischen Boden bereits erreicht haben.
Es wird beschlossen, sei hievon der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
