Dir. d. Erziehungswesens. Ermächtig. ders. z. Veranstaltung e. außerordentl. Inspektion d. Handwerks- & Gewerbsschulen.

Betreffend die Handwerks- & Gewerbsschulen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beauftragte am 3. Dezember v. Js. die Direktion des Erziehungswesens & des Innern, über die Beaufsichtigung der Handwerks- & Gewerbsschulen und die Verabreichung von Staatsbeiträgen an dieselben, ihm Bericht & Antrag zu hinterbringen.
B. Durch die Vorschrift des § 272 des Unterrichtsgesetzes sind diese Anstalten der regelmäßigen Aufsicht der Schulbehörden unterstellt & durch Verordnung des Erziehungsrathes vom 13. Februar 1861 ist im besondern bestimmt worden, daß die Vorsteher von derartigen Schulen alljährlich bis zum 8. Mai der Bezirksschulpflege einen Bericht über den Gang und Stand ihrer Schulen sammt Bezeichnung der an denselben wirkenden Lehrkräfte & der durchschnittlichen Schülerzahl einzugeben & daß die Bezirksschulpflegen alljährlich über diese Anstalten, insbesondere das Lehrerpersonal, die durchschnittliche Schülerzahl, die Größe der Schulgelder, Fonds, Gemeindeleistungen u. s. f. & die gemachten Besuche an die Erziehungsdirektion Bericht zu erstatten haben.
Diese Berichte wurden bisher von der Erziehungsdirektion übersichtlich geordnet & nebst ihrem eigenen Gutachten der Direktion des Innern zugestellt, worauf der Regierungsrath auf den Antrag der letztern aus dem  für Hebung und Förderung des Handwerkswesens bestimmten Kredit den einzelnen Schulen Staatsbeiträge verabfolgte & zwar für die Schulen in Zürich und Winterthur je 300 Frk. & für die übrigen Schulen je 150 Frk.
C. Bei der Verschiedenheit der Organisation dieser Schulen, der Aufnahmsbedingungen, des Lehrplanes, der Lehrkräfte & der Lehrmittel ist es schwer, sich ein zuverläßiges Bild über ihre Leistungen aus den Jahresberichterstattungen zu verschaffen, obwohl dasselbe unumgänglich nöthig ist zur Entscheidung der Frage, ob & welche Staatsunterstützung & in welcher Form solche gerechtfertigt sei. Um nun wenigstens für einmal dieses sichere Bild zu erhalten, das dann je nach Bedürfniß vervollständigt werden könnte, erscheint es zweckmäßig, diese Schulen durch eine geeignete Persönlichkeit außerordentlich inspiziren zu lassen. Als Ergebniß dieser Inspektion müßte sich nicht nur ein richtiges Urtheil über die bisherige Beschaffenheit, sondern auch eine bestimmte Forderung bezüglich der künftigen Einrichtung & des Lehrziels dieser Schule ergeben, an deren Beobachtung forrtan [sic!] die Verabfolgung eines Staatsbeitrages geknüpft werden könnte. Was die pekuniären Mittel für diese Inspektion betrifft, so lassen sich dieselben aus dem jährlichen Kredit von 3000 Frk. beschaffen, welcher dem Erziehungsrath für außerordentliche Schulinspektionen gemäß § 8 des Unterrichtsgesetzes eröffnet ist. Allerdings ist hier zunächst auf die staatlichen Schulanstalten Rücksicht genommen, allein die Aus-  dehnung auf Privatunterrichtsanstalten kann jedenfalls da stattfinden, wo, wie hier, der Staat sich so wesentlich an ihrer ökonomischen Unterhaltung betheiligt.
Es ist leicht möglich, daß eine solche Inspektion das Bedürfniß herausstellt, den Lehrern der Gewerbsschulen in demjenigen Fach, welches für dieselben am meisten in Betracht kommt, nämlich im Zeichnen, einen centralen Instruktionskurs ertheilen zu lassen, für welchen dann allerdings der für das Handwerkswesen eröffnete Kredit einzustehen hätte, da es einerseits unzweckmäßig sein dürfte, das Büdget für das Unterrichtswesen auch noch mit dieser Ausgabe zu belasten & anderseits die Verwendung jenes Kredits zu diesem Zweck die beste Förderung der ihm zu Grunde liegenden Absicht enthält. Bevor aber die stattfindende Untersuchung, die einige Zeit in Anspruch nehmen wird, zu solchen Schlußnahmen den Stoff liefert, mag es rathsam sein, die Staatsbeiträge in bisheriger Weise verabfolgen zu lassen, nur mit dem Unterschied, daß eine gewisse gleichmäßige Berücksichtigung der Zahl der Unterrichtsstunden bei der Ausmittlung des Beitrags stattfinde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens & der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird zur Veranstaltung einer außerordentlichen Inspektion der Handwerks-  & Gewerbsschulen ermächtigt.
2. Der Regierungsrath gewärtigt die weitern Anträge der Direktionen des Erziehungswesens & des Innern.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion des Innern.
