[Eduard] Huttenlocher v. Vaichingen-Württ. Landrechtsertheilung.
Eduard Huttenlocher von Vaichingen-Württemberg, eventuell eingebürgert in Richtersweil stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, u. legt die hiefür erforderlichen Ausweisschriften bei, worunter auch eine definitive Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, nachdem er sich über Erfüllung genannter Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gesuchsteller unter Zurückgabe der aushinzugebenden Ausweisschriften u. an die Gemeinde Richtersweil.  
