Abgew Rek. des Hch. Nüßli im Seefeld, Zell, betr. Wuhrbauten an der Töß.
In Sachen des Heinrich Nüßli im Seefeld, Gemeinde Zell, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Wuhrbauten an der Töß
hat sich ergeben:
A. Nachdem Rekurrent unterm 5 März 1852 und auch später wieder erfolglos von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgefordert worden war, die Wuhrung an der Töß vor seinem Grundstücke nach der Korrektionslinie auszuführen, ertheilte die Direktion durch Verfügung vom 30 April 1855 dem Hrn. Stahel in der Rämismühle die Bewilligung, die Abwuhrung des linkseitigen Tößufers von der Seefeldbrücke abwärts bis an & unterhalb der Hornmühle-Brücke in eigenen Kosten auszuführen; durch Disp. 3 a derselben Verfügung wurde betreffend die Abwuhrung vor dem Lande des Rekurrenten bestimmt: „daß das durch die Abwuhrung zu gewinnende Land bis auf die Breite von 40 Fuß von der Korrektionslinie der Töß landeinwärts gemessen, dem Hrn. J. J. Stahel  als Eigenthum zufallen solle, in der Meinung, dass an den Stellen, wo das Tößland weniger als 40 Fuß Breite betrage, das Eigenthumsrecht sich nur auf die abgewuhrte Fläche erstrecke, wo aber die Breite des Tößlandes zwischen dem Lande des Heinrich Nüßli u. der Tößkorrektionslinie mehr als 40 Fuß ausmache, dem Herrn J. J. Stahel nur 40 Fuß angehören, das übrige Land aber dem Nüßli als Eigenthum zufallen solle;
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte Nüßli; er wurde aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16 Brachmonat 1855 abgewiesen.
C. Herr Stahel wollte nun das abgewuhrte Land gegenüber dem Eigenthum des Hrn. Nüßli durch Marchen abgrenzen & da Hr. Nüßli hiezu keine Hand bieten wollte, bat Stahel um die Mitwirkung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche ihm namentlich mit Rücksicht darauf, dass bis zur notarialischen Fertigung, welcher die Abmarchung vorauszugehen habe, das Eigenthum an dem fraglichen Lande noch nicht förmlich weder an Hrn. Stahel noch an Hrn. Nüßli übergegangen war, gewährt wurde; in Folge dessen setzte die Direktion dem letztern eine Frist von 3 Wochen an, um mit  Hrn. Stahel die Ausmarchung vorzunehmen, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der Frist die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich vorbehalte, Disp. 3. a. des Beschlusses vom 30 April v. Js zu Ungunsten des Nüßli zu revidiren;"
D. Ein neuer Versuch, den Hrn. Stahel auf diese Verfügung gegen Hrn. Nüßli machte, die Ausmarchung zu bewerkstelligen, hatte keinen Erfolg; nach einem Berichte des Gemeindammannamtes Zell erschienen zwar Nüßli u. sein Sohn auf dem Lokal, erklärten aber, dass sie bei Ausmarkung des Landes nie & nimmer mitwirken werden.
E. Auf Grund dieses Berichtes wurde unterm 13 Mai l. Js von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt:
„1.) Das Disp. III. a des Beschlusses vom 30 April 1855 wird folgendermaßen abgeändert: „dass das durch die Abwuhrung zu gewinnende Tößland bis auf die Breite von 40 Fuß von der Korrektionslinie der Töß landeinwärts gemessen, dem Hrn. J. J. Stahel als Eigenthum zufallen soll, in der Meinung, dass an den Stellen, wo das Tößland weniger als 40 Fuß Breite beträgt, das Eigenthumsrecht sich nur auf die abgewuhrte Fläche erstrecken, wo aber  die Breite des Tößlandes zwischen dem Lande des Hch. Nüßli u. der Tößkorrektionslinie mehr als 40 Fuß ausmacht, dem Hrn. J. J. Stahel nur 40 Fuß angehören, das Uebrige hingegen bis auf weitere Verfügung dem Staat als Eigenthum verbleiben soll."
2.) Herr Kreisingenieur Goldschmid wird beauftragt, im Namen des Staates auf Grundlage der obigen Bestimmung mit Hrn. Stahel die Ausmarchung vorzunehmen.
3.) Mit Bezug auf das Land, welches schon vor der Abwuhrung der Töß dem Heinrich Nüßli gehörte & allfällig in die Linie von 40 Fuß hineinreicht, wird Hr. Stahel auf § 596 des privatrechtlichen Gesetzbuches verwiesen."
F. Gegen diese Verfügung wird von Nüßli rekurrirt, indem er Folgendes anführt:
a.) Zu den gegen ihn ergriffenen energischen Maßnahmen hätten lediglich die Klagen des Hrn. Stahel Veranlaßung gegeben; dieser habe nun aber in Folge seiner, des Rekurrenten, frühern Zögerung, – die Wuhrung vorzunehmen, keinen Schaden erlitten.
b.) bisher sei auf der ganzen Länge des Tößflusses der Grundsatz festgehalten worden, dass der anstoßende Grundbesitzer auch Eigenthümer des abzuwuhrenden Landes sei, inso-  fern derselbe die Wuhrungen mache u. unterhalte; diesem hätte er, Rekurrent, sich gerne unterzogen; allein Herr Stahel habe die Wuhrbauten allzu stürmisch verlangt, weil derselbe anderweitige Projekte habe u. sei ihm, Nüßli, mit der Konzession vom 30 April 1855, welche ihn von dem bezeichneten Rechte ausschließe, zuvorgekommen;
c.) der Umstand, daß er, Nüßli, nicht ohne Weiters dem Hrn. Stahel 28' Land für seine Zwecke habe abtreten wollen, berechtige die Behörden nicht, ihm, Nüßli, alles abgewuhrte Land zu entziehen;
d.)er, Rekurrent, habe gegen den Staat seine bürgerlichen Pflichten erfüllt u. bei den vor einigen Jahren eingetretenen Hochwassern zu Gunsten desselben besonderes geleistet.
G. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Beantwortung der Rekursschrift im Wesentlichen Folgendes bemerkt: Rekurrent scheine mit seinem Rekurse mehr eine Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 16t Brachmonat 1855 zu seinen Gunsten zu bezwecken, weil die angeführten Gründe mehr hierauf, als gegen den Beschluß der Direktion vom 13t Mai l. Js gerichtet seien; was die angeführten Billigkeitsrück-  sichten betreffe, so hätten die Behörden gar keinen Grund, solche gegenüber Nüßli, welcher sich gar keiner Maßregel unterziehen zu wollen scheine, vorwalten zu lassen; übrigens habe man demselben durch den Beschluß vom 16 Brachmonat ganz unverdienter Weise eine Berücksichtigung zu Theil werden lassen u. auch jetzt wieder habe die Direktion, obgleich Nüßli die wohlgemeinte Warnung mißachtet habe, das fragliche Land ihm nicht definitiv abgesprochen, sondern nur festgestellt, dass dasselbe bis auf weitere Verfügung dem Staate verbleiben solle; sie werde ihm jedoch das Land nur dann überlassen, wenn er selbst die Vollziehung der Verfügung vom 30 April möglich mache u. wenn er die Behörden nicht zwinge, zur definitiven Veräußerung an einen Dritten zu schreiten; inzwischen habe die Direktion geglaubt, es dem Hrn Stahel möglich machen zu sollen, daß das von ihm erworbene Eigenthum definitiv auf ihn übergehe, woran er bisdahin durch das Benehmen des Rekurrenten gehindert worden sei u. dieser Zweck habe der Direktion am leichtesten durch die rekurrirte Verfügung erreichbar zu sein geschienen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die unterm 13 Mai l. Js von der Direktion der öffentlichen Arbeiten getroffene Verfügung  ist lediglich die nothwendige Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 16 Juni 1855, der zum Behufe der Vollziehung dieses Beschlusses unterm 15 April von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in durchaus passender Weise dem Hrn. Nüßli gegenüber ausgesprochenen Androhung u. der Nichtbeachtung dieser Androhung.
2. Uebrigens hat ja die Direktion der öffentlichen Arbeiten selbst dem Hrn. Nüßli die Aussicht eröffnet, daß ihm das einstweilen dem Staate zugesprochene Land werde überlassen werden, wenn er zur Vollziehung der Verfügung vom 30 April 1855 Hand biete u. nicht durch seinen Widerstand die Behörde zwinge, zur definitiven Veräußerung an einen Dritten zu schreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes. 
