Ueberlassung e. bronzenen Kreuzfußes an die antiquarische Gesellschaft.
Mit Beschluß vom 3. November 1883 hat der Regierungsrath den Verkauf des Fintenbechers aus der Sakristei der kathol. Gemeinde Rheinau genehmigt & dabei den Wunsch ausgesprochen, daß der Fuß des Vortragskreuzes, welchen kunsthistorischer Gegenstand dem Kanton zu erhalten die Herren Professoren Vögelin & Rahn aufs wärmste befürworten, zu Handen einer öffentlichen Sammlung dem Regierungsrathe ohne Entschädigung über-  lassen werde.
In Erfüllung dieses Wunsches übermittelte die Kirchenpflege Rheinau den fraglichen Kunstgegenstand dem Regierungsrathe zu freier Verfügung & es beschloß dieser unterm 13. November 1883 des Weitern, der Kirchenpflege Rheinau den Empfang dieses Objekts zu bescheinigen & die Direktion des Innern einzuladen, über die weitere Aufbewahrung desselben Antrag einzubringen.
Letztere deponirte den fraglichen Fuß zur vorläufigen Aufbewahrung in dem Staatsarchiv Zürich gegen Empfangschein.
Herr Professor Vögelin begutachtet die Frage der Plazierung des bronzenen Fußes in einer Zuschrift vom 19. Januar dahin, daß derselbe & zwar aus verschiedenen Gründen der antiquarischen Gesellschaft zur Aufbewahrung übergeben werde.
Mit Eingabe vom 25. Januar gelangt nun die antiquarische Gesellschaft Zürich mit dem Gesuche ein, es möchte ihr der in Frage stehende kunsthistorisch sehr werthvolle Broncenfuß von Rheinau zur Aufstellung in ihrem mittelalterlichen Saale überlassen werden, indem sie daran erinnert, daß schon andere wichtige Stücke aus dem Rheinauer Nachlasse den Samm-  lungen der antiquarischen Gesellschaft anvertraut worden seien, wo dieselben am sichersten aufbewahrt & zugleich weitern Kreisen zur Besichtigung dargeboten werden können. Sie empfiehlt die Ueberlassung unter Anwendung der schon für jene frühern Deposita angenommenen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Fuß von Bronce eines Vortragskreuzes aus der Sakristei der kathol. Gemeinde Rheinau wird der antiquarischen Gesellschaft Zürich überlassen unter folgenden Bedingungen:
a. Die antiquarische Gesellschaft erklärt, daß sie den fraglichen Fuß nur als Depositum übernehme zu dem Zwecke, dasselbe dem Publikum soweit möglich zugänglich zu machen.
b. Sie hat für gute Erhaltung desselben zu sorgen & steht für allfällige Beschädigung vollständig ein.
c. Der Fuß ist in die Feuerversicherung aufzunehmen.
d. Die hierüber auszustellende Urkunde  ist der Direktion des Innern zu Handen des Staatsarchives zuzustellen.
e. In dem Mobiliarinventar des Staatsarchives ist das Objekt mit der Bezeichnung des neuen Standortes fortzuführen.
f. Der Staat ist befugt, dasselbe jederzeit zurückzufordern.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. Hr. Prof. Dr G. Meyer von Knonau] an das Staatsarchivariat & an die Kirchenpflege Rheinau.
