Beschlussesentwurf betr. Betheiligung an dem Unternehmen e. Gotthardbahn.
Die dießseitige Abordnung in das Comité der Gotthardvereinigung legt einen dem Großen Rathe zu hinterbringenden Beschlussesentwurf betreffend Betheiligung bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn vor.
Nach Anhörung des mündlichen Referates wird der Entwurf in nachstehender Fassung angenommen & dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbst-  sitzung vom 20. d. Mts. vorzulegen beschlossen:
Entwurf
eines Beschlusses des Großen Rathes
betreffend Betheiligung bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn.
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Berichtes des Regierungsrathes vom 11. Weinmonat 1865,
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, sich Namens des Kantons Zürich bei dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn mit einem Beitrag von Frk. 1,500,000 zu betheiligen, falls hinlängliche Garantien für gehörige Durchführung des Unternehmens geboten werden.
