Bundesrath Zuschrift betr. Nachlaß d. Geometer Schlatter v. Unterstraß.

Präsidial-Verfügungen
24. April 1874.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17. d. Mts.  auf Grund einer Depesche des Konsulatsverwesers in Batavia vom 14. vor. Mts. mit, daß im Januar d. Js. im dortigen Spital Geometer Schlatter von Unterstraß gestorben sei, welcher sr. Zt. mit den Papieren von Johann Kleinert von Mettmenstetten als Soldat dorthin gekommen. Der Nachlaß des Verstorbenen bestehe einzig in einer Kiste Bücher wissenschaftlichen Inhalts, deren Rücksendung in die Heimat sich nicht lohne. Der Konsulatsverweser werde trachten, dieselben zu verkaufen und dem Bundesrath den Erlös zu Handen der Erben einsenden.
Hievon wird dem Gemeindrath Unterstraß Mittheilung gemacht.
