Ordnung der Verhältnisse d. Bez. Gefangenwarts in Zürich.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet:
Der im Dezember 1886 erfolgte Tod des Abwartes & Gefangenwärter’s der Bezirksgebäude im Selnau, Müller, hatte vor der Hand eine provisorische Besetzung der Stelle im Einverständniß des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen mit dem Stadtrathe Zürich bis nach Erledigung mehrfacher Anstände, welche sich noch bei Lebzeiten Müller’s gezeigt hatten, durch den Schwiegersohn Müller’s Buchler, zur Folge. Dieser hat nun auf 1. Mai die Besorgung der Stelle gekündigt & es muß auf diese Zeit eine Neubesetzung derselben erfolgen. Der Stadtrath Zürich hat für die Besorgung der Abwartsstelle eine Pflichtenordnung aufgestellt, mit deren Fassung sich auch das Statthalteramt Zürich Abtheilung Strafsachen, & die Bezirksgerichtskanzlei einverstanden erklärt haben. Darüber waren der Abgeordnete des Stadtrathes & das Statthalteramt  ebenfalls einig, daß die Stelle eines Gebäudeabwartes und des Gefangenwärters an ein & dieselbe Person bezw. Familie vergeben werde. Das Statthalteramt, Abtheilung Strafsachen, wünscht aber, daß mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse im Selnau und die diesfalls gemachten Erfahrungen, in Vervollständigung der allgemeinen Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse besondere Bestimmungen aufgestellt werden & legt dieselben der Direction des Gefängnißwesens zu Handen des Regierungsrathes zur Genehmigung vor.
Das Statthalteramt Abth. Verwaltung erklärt sich mit der Uebertragung der Beaufsichtigung der Gefängnisse im Selnau an den I. Adjunkten als durch die Verhältnisse gegeben, einverstanden.
Die Direction des Gefängnißwesens, nachdem sie in besonderer Conferenz mit Herrn Wittelsbach als Vertreter des Statthalteramtes, Herren Stadtrath Pestalozzi & Stadtbaumeister Geiser als Vertretern der Stadt Zürich die vorgeschlagenen Bestimmungen besprochen & von Seiten der Vertreter der Stadt die Erklärung erhalten, daß der Stadtrath nichts gegen dieselben einzuwenden habe und auch eine Einigung über den Wahlmodus dahin stattgefunden, daß nach Ausschreibung der Stelle Herr Wittelsbach [sic!]  mindestens 3 aus den Angemeldeten nach eingeholter Genehmigung der Direction des Gefängnißwesens dem Stadtrathe zur Wahl vorgeschlagen werden sollen, empfiehlt die Vorlage dem Regierungsrathe in der Meinung zur Genehmigung, daß die vorgeschlagenen Bestimmungen als Beschluß des Regierungsrathes angenommen werden, indem sie im Allgemeinen auf den von Herrn Wittelsbach erstatteten einläßlichen Bericht vom 29. März (erhalten den 2. April) und speziell auf folgende Stellen verweist:
„Der Gefangenwart war bisher immer gleichzeitig auch Abwart des Gerichtsgebäudes (städtischer Angestellter) & wird es offenbar auch künftighin sein.
Als solcher hatte er freie Wohnung (6 Zimmer mit allem Zubehör inclusive Heizung in der ganzen Wohnung & Gasbeleuchtung im Gang, Küche & Büreau) + 610 Fr. Besoldung. In Zukunft soll er lediglich 110 Fr. weniger erhalten.“
Der Gefangenwart hat also ao 1886 (bei bloß 8855 Verpflegungstagen) verdient, an Gefangenwartsgebühren (abgesehen von Wäsche, Rasiren & Extraspeisen, Getränken, 
Trinkgelder Arbeitsverdienst)
ca
Fr.
4688.–
als Abwart
“
“
610.–
ca
Fr.
5298.–

und hatte daneben freie Wohnung, Heizung & Gasbeleuchtung (und zwar letztere in denjenigen Räumen, in welchen er & seine Familie sich fast immer aufhielten. –)
Dabei war die von ihm verlangte Arbeit weder schwierig noch groß; sie bestand in der Hauptsache im Oeffnen & Schließen der Thüren, Vertheilung der Speisen & Ausstellung von Rechnungen; das Uebrige besorgten 2 Mägde, gegenwärtig wird nur 1 Magd gehalten.
Um die Besoldungsverhältnisse des Gefangenwärters den Leistungen angemessen zu gestalten, wird von Hrn. Wittelsbach vorgeschlagen, die bisher auch für das Bezirksgefängniß Zürich für den Verpflegungstag auf 1 Fr. angesetzte Entschädigung für Verköstigung, insofern der Gefangenwart einen männlichen Gehülfen halten soll, auf 85 cts., wenn diese Forderung nicht gestellt werde, auf 75 cts. zu reduziren, was gegenüber den Ergebnissen von 1886 im erstern Fall eine Mindereinnahme von 1327 Fr. 50 cts., im letztern eine solche von Fr. 2213.75 zur Folge hätte.“
Die Direction des Gefängnißwesens bemerkt hiezu, sie halte die Anstellung eines männlichen Gehülfen für die Besorgung der Geschäfte im Selnau für unumgänglich  nothwendig & glaube es sei, wenn ein zuverlässiger und vollkräftiger Mann für die Stelle gefunden werden solle, eine Entschädigung, Beköstigung inbegriffen, von Fr. 1200.– gerechnet werden müsse [sic!]; im Fernern müsse darauf gehalten werden, daß nicht etwa eine zu starke Reduction der Entschädigung für den Verpflegungstag zum Vorwand für zu geringe Verköstigung der Gefangenen werde; sie glaube daher eine Reduction der Entschädigung auf 90 cts. per Verpflegungstag dürfte genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Das Bezirksgefängniß Zürich steht unter der Aufsicht des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich.
2. Demselben steht die Wahl des Gefangenwarts im Sinne des § 5 der reg. räthl. Verordnung vom 13. Brachmonat 1857 betr. die Bezirksgefängnisse zu, sowie die Ertheilung der in § 6 Ziff. 10, §§ 12 & 13 cit. erwähnten, dem „Statthalteramte“ überlassenen Weisungen und Befehle.
3. Der Gefangenwart hat auf eigene Kosten zu halten:  
a. eine Magd;
b. einen erwachsenen männlichen Gehülfen, in der Meinung, daß fortwährend entweder er selbst oder dieser Gehülfe im Bezirksgefängnisse oder dessen nächster Nähe anwesend sein muß; der Gehülfe soll seine Schlafstelle im Gefängnißgebäude selbst haben. – Die Anstellung dieses Gehülfen unterliegt der Genehmigung des I. Adjunkten des Statthalteramtes, welcher jederzeit nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches Entlassung desselben verlangen kann. Der Gefangenwart ist überdieß für seinen Gehülfen verantwortlich. –
4. Für treue Pflichterfüllung in allen Richtungen hat der Gefangenwart der Finanzdirection annehmbare Personal- oder Realcaution im Betrage von 3000 Fr. (dreitausend Franken) zu leisten. –
5. Die Entschädigung für den Verpflegungstag im Bezirksgefängnisse Zürich wird auf 85 Rpn. festgesetzt.
6. Im Uebrigen finden die jeweils für die Bezirksgefängnisse geltenden Verordnungen & Vorschriften namentlich hinsichtlich der Verpflegung auch auf das Bezirksgefängniß Zürich Anwendung.  
7. Mittheilung an die Direction des Gefängnißwesens für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich & des Stadtrathes Zürich.
