Gesuch des Pfarramtes Maur & Schreiben an den Bundesrath betr. die Verehelichung des Joh. Keßler v. Halsdorf mit Dorothea Moser.
Johannes Keßler von Halsdorf, Kurfürstenthum Hessen, wünscht sich mit Dorothea Moser von Maur, mit welcher er drei Kinder erzeugt hat, zu verehelichen. Die Ehe ist bereits zu Halsdorf, zu Maur und zu Egg, dem Aufenthaltsorte der Brautleute promulgirt worden, ohne daß von irgend welcher Seite Einsprache erhoben worden wäre, auch liegt ein vom Gemeindrath Halsdorf ausgestellter Heimatschein „für Keßler, dessen Ehefrau nebst ihren von [recte: vor] ihrer Ehe mit einander bereits erzeugten und demnächst noch erzeugt werdenden Kinder“ d. d. 11. Mai d. J. bei den Akten.
Das Pfarramt Halsdorf wollte zwar den Konsens zur Vornahme der Kopulation bewilligen, das dortige Konsistorium verweigerte aber die Fidimation und verlangte, daß Keßler vorerst eine Bescheinigung darüber vorlege, daß er bürgerlich kopulirt sei.
Da nun eine förmliche Kopulationsbewilligung von Seite der Hessischen Behörden mangelt, so weigert sich der Präsident des Bezirksgerichts Uster, die Bewilligung  zur Einsegnung der Ehe zu ertheilen, weßhalb das Pfarramt Maur Namens des dortigen Gemeindrathes & Stillstandes mit Schreiben vom 25. v. Mts. das Gesuch stellt, es möchte der Regierungsrath dazu mitwirken, daß endlich diese Brautleute kopulirt werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe unter Darstellung des Sachverhaltes mitzutheilen, nach der hierorts bestehenden Gesetzgebung werden die Ehen nur kirchlich getraut, das Institut der bürgerlichen Trauung sei dagegen zur Zeit noch nicht eingeführt. Da nun der Vornahme der kirchlichen Trauung durch einen hiesigen Geistlichen gar keine Schwierigkeiten mehr entgegenstehen, sobald von Seite der Hessischen Behörden die Bewilligung hiefür ertheilt werde, so werde der Bundesrath ersucht, bei kompetenter Stelle darauf hinzuwirken, daß die Formalität der bürgerlichen Trauung erlassen und die sofortige Vornahme der Kopulation bewilligt werde, l. M. v. h. T.
