Auferlegung ei. Ordnungsbuße an Hrn. Statth. Pfenninger in Uster wegen Nichteinsendung seines Jahresberichtes.
Das Statthalteramt Uster wurde durch Beschluß vom 14. Mai beauftragt, seinen noch rückständigen Jahresbericht bis spätestens Ende Mai einzusenden; diesem Auftrag habe das Statthalteramt keine Folge gegeben und bis zu Stunde sei der fragl. Bericht noch nicht eingegangen.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Statthalter Pfenninger in Uster eine Ordnungsbuße von Frk. 20 auferlegt.
II. Sei demselben neuerdings eine Frist von acht Tagen von heute an gerechnet zur Einsendung des Jahresberichtes angesetzt.
III. Mittheilung dem Herrn Statthalter Pfenninger.
