Schreiben des Obergerichtes betr. Verabfolgung von Frkn. 2311. an das Bez. Gericht Winterthur.
Mit Schreiben vom 23t dieß theilt das Obergericht einen am gleichen Tage gefaßten Beschluß mit, wodurch ein Gesuch des Bezirksgericht Winterthur  um Ausbezahlung von Frkn. 2311. Rpn. 37. zur Tilgung der Guthaben des dortigen Bezirksgerichtsschreibers und des Gefangenwarts genehmigt worden und verbindet damit das Ansuchen, dem Bezirksgericht Winterthur die fragliche Summe verabfolgen zu lassen.
Es wird dieser Beschluß dem Finanzrathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
