Hr. Alois Reuppli v. Entlibuch u. [Kleinandelfingen]. Bewillig. sr. Aufnahme in d. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Alois Reuppli von Entlebuch und Klein-Andelfingen, wohnhaft in Außersihl, unterm 21. Mai l. Js. gestellte u. von Hrn. Pfarrer Strähler in Außersihl am  1. dieß empfohlene Gesuch um Bewilligung des Uebertrittes von der katholischen in die reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung u. die Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
