Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Beschickung e. Konferenz v. Abgeordneten d. Medizinalkonkordatskantone.

[Präsidial-Verfügungen]
26. September 1873.
Das eid. Departement des Innern ladet mit Schreiben vom 25. dies ein, zu der auf 9. Oktober vertagten Konferenz von Abgeordneten der Medizinalkonkordatskantone auch Abgeordnete des Kantons Zürich zu bezeichnen & dieselben mit den nöthigen Instruktionen zu versehen.
Das Schreiben wird der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Antragstellung überwiesen.
