Kantonsrathsbeschluß betr. Nachsubvention an die Gotthardunternehmung.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 15. dies den Beschluß dieser Behörde vom gleichen Datum betreffend Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahnunternehmung, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich bei der auf die Schweiz entfallenden Nachtragssubvention für die Gotthardbahnunternehmung im Betrage von 8,000,000 Franken unter Zuziehung eines von der Stadt Zürich und den umliegenden Gemeinden zu leistenden Beitrages von 100,000 Fr. mit einer Summe von Frk. 800,000  unter folgenden Bedingungen:
1.
Die in dem von der Konferenz der betheiligten Kantone und Bahngesellschaften unterm 24./25. Januar 1870 vereinbarten Verpflichtungsschein enthaltenen Bestimmungen finden auch auf diese Nachtragssubvention Anwendung.
2.
Die der Schweiz zufallende Nachsubventionsleistung soll mindestens zur Hälfte von den Kantonen & Bahngesellschaften übernommen werden.
3.
Die Gotthardbahngesellschaft hat dem Bundesrathe durch einen vollständigen & in jeder Hinsicht zuverlässigen Finanzausweis Gewissheit darüber zu verschaffen, daß sie unter Einrechnung der 28 Millionen neuer Subventionen die erforderlichen Mittel besitze, um das Programm der Luzerner Konferenz nach den derselben zu Grunde gelegten Voranschlägen durchzuführen.
4.
Die Gotthardbahngesellschaft übernimmt die Verpflichtung, die jeweiligen für den Transitverkehr zwischen Deutschland & Italien vertraglich normirten Maximaltaxen auch im direkten Verkehr zwischen der Schweiz und Italien als Maximalansätze anzuerkennen und demgemäß auf diejenigen höhern Ansätze zu verzichten, zu deren Bezug sie durch ein-  zelne kantonale Konzessionen berechtigt gewesen wäre.
5.
Der Bundesrath hat dafür zu sorgen, und darüber zu wachen, daß die gesammte Gotthardbahnverwaltung in einer die Ausführung der Unternehmung auf Grundlage des Luzernerprogrammes sichernden Weise geführt werde.
II. Zur Deckung der Subvention soll ein Staatsanleihen erhoben werden, für dessen Verzinsung und Tilgung die Bestimmungen der §§ 7 & ff des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen maßgebend sind.
III. Dieser Beschluß tritt sofort nach seiner Annahme durch das Volk in Kraft und es wird der Regierungsrath mit der Vollziehung beauftragt.
– mit der Einladung, die Volksabstimmung darüber zu veranstalten und die Vorlage mit einem beleuchtenden Bericht zu begleiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Beschlusses,
beschließt:
I. Einladung an die Finanzdirektion zur Abfassung der Weisung.
II. Mittheilung an dieselbe.
