Kredit f. Erstellung einer Turnhalle beim Seminar in Küsnacht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Protokollauszuges der Verhandlungen des Kantonsrathes vom 3. Jenner über den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben,
aus welchem sich ergeben:
daß der Antrag des Regierungsrathes lautend:
„Zur Erstellung einer neuen Turnhalle beim Seminar in Küsnacht wird dem Regierungsrathe pro 1878 ein Kredit im Betrag von 30,000 Fr. ertheilt.“
vom Kantonsrathe genehmigt worden,
beschließt:
Es ist diese Mittheilung den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens zur Antragstellung zu überweisen. 
