Crediteröffnung für die mit Untersuchung der Brunnenangelegenheit in Watt beauftragten Experten.
Auf erstatteten mündlichen Bericht eines Mitgliedes der Special-Commißion wegen der Brunnenangelegenheit in Watt, daß für die durch Experte vorgenommenen Untersuchungen bereits mehrere Kosten erwachsen seyen, hat der Regierungsrath beschloßen, dafür vorläufig einen Credit von 80. Frk[en]. bey der Staatscaßa zu eröffnen, unter Vorbehalt künftiger  Bestimmung über deren Verrechnung. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und der betreffenden Special-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
