Bericht des Finanzrathes, resp. des Postdepartements, betreff. Verlegung des eines Diligencekurses v. Luzern nach Zürich über Horgen.
Mit Eingabe vom 10t. d. M. theilt der Finanzrath mit, das Postdepartement mache ihm, betreffend das Gesuch mehrerer Handelshäuser am linken Seeufer, die um Führung der italien. Post über Horgen statt über den Albis die Anzeige, es sei ihm durch eine Verständigung mit der Postkommission des Cantons Luzern über gemeinschaftliche Bewerbung der beiden Diligencenkurse zwischen Zürich und Luzern gelungen, auf der bisherigen Einrichtung diejenigen Ersparnisse zu erzweken, welche die Mehrkosten für die Leistung des einen Wagens über Horgen zu deken vermögen, so daß sich die Ausgaben für die Verwaltung nicht höher als bisher stellen werden, es werde daher die Veranstaltung treffen, daß mit dem 1t. August d. J. der Nachteilwagen mit der italienischen Correspondenz über Horgen geführt und dieselbe von dem dortigen Postbüreau nach den übrigen Ortschaften des linken Seeufers befördert werde, der  Finanzrath selbst habe diese Einrichtung genehmigt
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
