Bewilligung an H[errn] [Andreas] Schultheß im Mooß, Wetzikon für Erweiterung seines Wasserwerkes am Aabache.
In Sachen des Herren Andreas Schultheß, Besitzer eines Wasserwerkes im Mooß am Aabache,  betreffend Wasserrechtserweiterung.
Hat sich ergeben:
a. Mit Eingabe vom 16 April d. J., zeigte Hr. A. Schultheß an, daß in Folge Uebereinkunft mit der Glatthalbahn, sowie mit den Herren Jakob & Arnold Schellenberg das bisher noch unbenutzte Gefäll des Aabaches so eingetheilt worden sei, daß ihm ein Gefäll von ca 5 1/2 Fuß zukomme, die er nun mit seinem besitzenden Wasserwerke zu verbinden wünsche, & daß er demnach sein Gesuch vom 31 März 1856 zurückziehe.
B. Das Statthalteramt Hinweil übersandte nach erfolgter Bekanntmachung die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter der Mittheilung, daß dagegen von Hrn. Jb. Schellenberg Einsprache erhoben worden sei.
C. Die technische Untersuchung wurde dem Hrn. Kreisingenieur Diezinger übertragen & von demselben unterm 28 Mai d. Js. folgender Bericht erstattet:
Die Spinnerei von Hrn. Schultheß im Floß befinde sich am rechtseitigen Ende des Planes bei a, von hier aus sei bis anhin das Wasser über b & c geflossen, & habe sich bei d in den Aabach ergoßen, oder dann von c aus über  e in Wässerungsgraben für Hrn. Gujer in Ottenhausen. Bei f habe sich das Auffangswuhr für die Spinnerei & Mühle im Aathal befunden, das Wasser sei in dem Kanal g–h zunächst auf die Spinnerei von Jakob Schellenberg & von derselben auf die Mühle von Arnold Schellenberg geflossen.
Von dem Ausfluß des Schultheßischen Kanals in den Aabach bei d bis an das Schellenbergische Wuhr bei f. habe noch ein Bachgefäll bestanden, an welches mancherlei Ansprachen erhoben worden seien. So habe Hr. Jakob Klaus in Robank ein Wasserrecht für das Gefäll von i bis k verlangt & dasselbe mit Urkunde vom 16 August 1856 erhalten, dann aber dieses Recht sofort an Hrn. Schultheß im Floos abgetreten. Ein weiterer Theil des Gefälles habe abermals Hr. Schultheß angesprochen, und weiter abwärts bis an das Wuhr bei f haben dasselbe die Hrn. Gebrüder jetzt Jakob & Arnold Schellenberg verlangt.
Bevor aber die Gefälle & namentlich dasjenige von Klaus zur Benutzung gekommen, sei die Tracirung der Eisenbahn, die eine gänzliche Umänderung des Aabaches & aller Nebenkanäle erfordert, erfolgt.
Die Direktion der Glatthalbahn habe  nun unterm 31 Januar 1857 mit den drei Hrn. Gewerbsbesitzern A. Schultheß, Jakob Schellenberg & Arnold Schellenberg den in Abschrift beigelegten Vertrag abgeschlossen.
Nach § 2 sollen von dem genommenen Gefäll 5 1/2 Fuß Hrn. Schultheß hauptsächlich als Betrag des an Hrn. Klaus ertheilten Wasserrechtes zukommen.
Das ganze genommene Gefäll betrage						10’ 3’’ 9’’’
davon ab für Hrn. Schultheß						5’ 5’’ 0’’’
bleiben für die beiden Herren Schellenberg						4’ 8’’ 9’’’
Auf alle diese Erläuterungen habe Hr Jakob Schellenberg seine Einsprache gegen das Projekt des Hrn. Schultheß zurückgezogen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn. Andreas Schultheß im Floos zu Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, in den für die Anlage der Eisenbahn neu zu errichtenden Abflußkanal seiner  Fabrike das 5 1/2 Fuß betragende Gefäll des mit Urkunde vom 16 August 1856 an Hrn. Klaus ertheilten & von Hrn. Schultheß übernommenen Wasserrechtes hinüberzutragen & für Verstärkung der Wasserkraft seiner Fabrike im Floos zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1o, Die auf den Namen des Hrn. Klaus in Robank unterm 16 August 1856 ausgestellte Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben & als kraftlos erklärt & ist entkräftet bei den Akten aufzubewahren.
2o, Nach erfolgter Austiefung des Kanales um die 5 1/2 Fuß hat Hr. Schultheß die Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Wasserkraft des ganzen Werkes vermessen & nach dem Maaß derselben den Wasserzins bestimmen lassen wird.
II. Werden bei diesem Anlaße die frühere Urkunde, Beschlüsse &. s. w. über dieses Wasserrecht neuerdings bestätigt.
III. Hat Hr. Schultheß an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & der Plane Kenntniß gegeben.
