Landrechtsertheilung an: Karl [Friedrich] Schubert v. Kamenz, [Gottfried] Hermann v. Nehren, [Josef] Reichart v. Wassers, [Jakob Heinrich Adolf] Kluth v. Schwerin.
Mit Zuschriften vom 10. September übermittelte das Statthalteramt Zürich folgende Gesuche
1.
des
Hrn.
Karl Friedrich Schubert, Buchbinder, von Kamenz - Sachsen, geb. 1841;
2.
“
“
Gottfried Hermann, von Nehren - Württemberg, geb. 1864;
3.
“
“
Josef Reichart, Schreinermeister, von Wassers - Württemberg, geb. 1838;
4.
“
“
Jakob Heinrich Adolf Kluth, Mechaniker, von Schwerin, Großh. Mecklenburg - Schwerin, geb. 1859, wohnhaft in Riesbach, resp. No 2 in Hirslanden, welche am 
8. August d. Js., eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt No 1, 2. August, No 2, 4. August, No 3, 26. Jenner & No 4, 4. August d. Js.  beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach, an die Direktion der Finanzen & von No 1, 3 & 4 an die Militärdirektion.
