Anordnung z. Wiederbesetzung der durch Entlassung d. Hrn. Bez. Richt[er] Gujer erledigten Stelle eines Mitgl. d. Bez. Gerichtes Uster.
Das Obergericht berichtet mit Zuschrift vom 12. d. Mts, daß es dem Herrn H. Gujer in Uster die in Folge seiner Wahl zum Statthalter des dortigen Bezirkes nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen,  dafür zu sorgen, daß die erledigte Stelle durch die Bezirkswahlversammlung wieder besetzt werde.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramt Uster.
