Kleiderreglement für die Waffenübungen an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Das Kleiderreglement für die Waffenübungen an der Kantonsschule wird in der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Fassung genehmigt und das beigelegte Modell auf dem Kriegskommissariate deponirt.
II. Es ist dasselbe im Amtsblatte sofort öffentlich bekannt zu machen, und damit die Anzeige zu verbinden, daß die in dem Reglement bezeichnete Kleidung schon in dem laufenden Schuljahre aber für alle Kadetten der Kantonsschule obligatorisch sein werde.
III. Es ist der Erziehungsrath einzuladen, für beförderliche Mittheilung des Reglements an die Schüler zu Handen ihrer Eltern oder deren Stellvertreter besorgt zu sein.
Kleiderreglement
für
Die Waffenübungen an der Kantonsschule.
§. 1. Zur obligatorischen Kleidung der Kadetten der Kantonsschule gehört:
1.) eine Kadettenmütze;  
2.) ein Waffenrock;
3.) ein Paar Trill[i]chhosen.
§. 2. Die Kadettenmütze soll, abgesehen von deren Kopfweite, genau mit dem auf dem Kriegskommissariate deponirten Modell übereinstimmen.
Sie ist von Dunkelblauem Zephir anzufertigen und in der Nüance dem Waffenrock möglichst gleich zu halten.
Das untere Band ist 1‘‘ 8‘‘‘, das obere Band 1‘‘ 3‘‘‘, die ganze Mütze 3‘‘ hoch.
Der Umfang der Mitte verhält sich zur Kopfweite wie 7. zu 8. und der Umfang des Bodens zu ebenderselben wie 9. zu 8.
Zwischen beiden Bändern und oben um den Rand befinden sich zwei gleichfarbige Vorstöße, in den Vorstoß am Rande des Bodens ist ein dünnes Fischbein eingenäht.
Das Futter ist von aschgrauem Baumwollenzeug, das Zwilchenfutter von Steifleinwand, das Schweißband um den Kopf von Glanzschaftleder.
Auf jeder Seite der Mütze befindet sich ein kleiner weiser Uniformknopf zur Befestigung eines ledernen Sturmbändchens.
§. 3. Der Waffenrock soll, abgesehen von den durch die Größe der Kadetten bedingten Verhältnissen, genau mit dem auf dem Kriegskommissariate deponirten Modell übereinstimmen. 
Es ist ganz von dunkelblauem Tuch anzufertigen und in der Nüance dem deponirten Modell gleich zu halten.
Er reicht bis 2 1/2. Zoll oberhalb der Kniescheibe.
Er hat vorn eine Reih von 7 gleichweit voneinander entfernten weiß-plaquirten und 6 1/2‘‘‘ im Durchmesser haltenden Knöpfen.
Eben solche Knöpfe befinden sich oben und unten auf den in den Schößen anzubringenden Taschenpatten; die Taschen selbst sind hinten unter den Schössen anzubringen.
Der Kragen ist zirka 1.‘‘ 5‘‘‘ hoch, vorn 1‘‘ abgestochen steht aufrecht und wird mit einem schwarzen Haft geschlossen.
Die Aufschläge an den Aermeln sind rund geschnitten und 1‘‘ 6‘‘‘ bis 2‘‘ breit. Auf denselben und hinter denselben befindet sich je ein kleiner Uniformknopf. Der Schlitz des Aermels ist zirka 3‘‘ 6‘‘‘ lang.
Die Achselklappen sind unten 1‘‘ 2‘‘‘ breit und in die Achselnaht eingenäht, oben 8‘‘‘ breit, spitz zugeschnitten und mit einem kleinen Uniformknopf zugeknüpft.
Schoßfutter und Lederriemen um den Leib sind jedem freigestellt, doch sollen sie, wo sie angebracht werden, schwarz sein.
§. 4. Die Beinkleider sind von rauhem Trillich, vorn geschlitzt, in den Beinen ziemlich weit und unten  ein wenig über die Schuhe geschnitten.
