Erben d. [August] Wirz u. d. Hptm. Johs. Wirz v. Zürich wohnh. gewesen in Riesbach. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Joh. Fehlmann-Steiner als Vormund der Anna Wirz, minderjähriges Töchterchen des verstorbenen Hrn. Hauptmann Joh. Wirz von Zürich, in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch zwei Beschlüsse der Direktion der Finanzen vom 4. Mai d. Js. wurden der Hinterlassenschaft des Hrn. August Wirz je eine zehnfache Steuernachzahlung auferlegt auf Grund folgender Be-  rechnungen:
1. Hinterlassenschaft des Hrn. August Wirz:
Aktiven
Fr.
161 584.
90
rp.
Passiven inbegriffen Fr. 1235.66. unversteuerbare Fahrhabe
“
107 320.
50.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
54 264.
40.
versteuert wurden
“
20 000.
–.
zu wenig versteuert
“
24 264.
40.
Nachzahlungsgrundlage
“
31 000.
–.
Steuer pro 1865 à 1 1/2 ‰
“
46.
50.
Steuernachzahlung Frk. 465; das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Fr. 51 000 angesetzt.
2. Hinterlassenschaft des Hrn. Hptm. Joh. Wirz.
Aktiven
Fr.
2 585 407.
18
rp.
Passiven
“
235 827.
92
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
2 325 957.
26
rp.
verteuert wurden
“
1 000 000.
–.
Zu wenig versteuerte Summe
Fr.
1 329 579.
26
rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
1 300 000.
–.
Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰ Fr. 1950.
Steuernachzahlung demnach Fr. 19 500. Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Frk. 2 300 000 festgestellt.
B. Gegen beide Beschlüsse rekurrirt Hr. Fehlmann-Steiner mit Eingabe vom 25. Mai d. Js. und es ersucht derselbe um Herabsetzung der bezeichneten Beträge unter Anfüh-  rung folgender Gründe:
Es seien seit Aufnahme der Inventare der Verlassenschaft des Hrn. August Wirz und Joh. Wirz so bedenkliche Veränderungen in dem Bestand des Vermögens eingetreten, daß die Grundlage für die Steuernachzahlung als unrichtig erscheine.
Vom steuerpflichtigen Vermögen des Hrn. Aug. Wirz im Betrage von Frk. 54 264.40 stellt sich das Aktivum von Frk. 18 000 auf Spinnerei Chur und Honegger in Rüti als werthlos heraus; es bleiben somit, da Herr Wirz Frk. 20 000 versteuert, blos Frk. 16 264.40 zu wenig versteuertes Vermögen übrig statt einer Nachzahlungsgrundlage von 31 000 Frk.
Auch bei Hr. Joh. Wirz erscheine die angenommene Nachzahlungsgrundlage von Frk. 1 300 000 als zu hoch; denn bei der am 31. Jenner aufgenommenen Inventur sei das Handelsvermögen aufgeführt, wie es sich aus den Büchern der Firma Wirz & Cie. ergebe, und es seien nur diejenigen Posten in Abzug gebracht, welche wirklich verloren seien, während sich seither auf Debitoren in Amerika bereits neue Verluste ergeben haben und unzweifelhaft auf den auswärtigen Waarenlagern, die sich zum größten Theile in Amerika befinden, noch weiter erfolgen werden. Es befinden sich auf den verschiedenen dortigen Plätzen für ca. Fr. 1 200 000 Waaren und Guthaben. Wenn nun aber der Eingang der Guthaben eines Kaufmanns überhaupt unsicher sei, so  sei dies mit Rücksicht auf Amerika und bei den dortigen Coursschwankungen, in besonderm Maße der Fall. Deshalb hätte bei Aufnahme des Handelskapitals in die Inventur auf diesen großen Risiko Rücksicht genommen und ein erheblicher Abzug gemacht werden sollen, der den Uebernehmer des Geschäfts vor jedem weitern Verlust sicher gestellt hätte.
Ein weiterer Grund zu dem Reduktionsgesuche liege in der allzu hohen Schatzung der Liegenschaften, welche ausschließlich zu landwirthschaftlichen Zwecken benutzt werden und deren Ertrag im Verhältniß zum Inventaransatz ein kaum nennenswerther sei. Nur im Falle eines Verkaufes könnte möglicherweise der Schatzungswerth erlöst werden, welcher Fall aber zur Zeit nicht voraussichtlich sei, wenigstens mit Bezug auf einen Theil der Liegenschaften, so daß auch namentlich mit Rücksicht auf die zukünftige Steuersumme des betreffenden Besitzers eine erhebliche Minderwerthung gerechtfertigt erscheine.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 22. v. Mts.:
1. Bezüglich der Verlassenschaft des Hrn. August Wirz ergebe sich aus einem bezirksräthlichen Berichte, daß unter den Aktiven sich die Hälfte einer Aktie von Frk. 5000 auf die Spinnerei in Chur befinde, die im Inventar im Nennwerthe angeschlagen sei, aber gar keinen Werth habe, ferner die Hälfte eines Guthabens  von Frk. 32 287.05 Rp., das als dubios zu betrachten sei. Sie könne sich daher damit einverstanden erklären, daß beide Aktiven von dem steuerpflichtigen Vermögen mit Frk. 18 000 abgeschrieben und demgemäß die Nachzahlungsgrundlage, die Nachzahlung die die künftige Vermögenssteuertaxation entsprechend reduzirt werden.
2. Den Nachlaß des Hrn. Hauptmann Joh. Wirz betreffend dürfte mit Rücksicht darauf, daß im Geschäfte von Wirz & Cie. gar keine weitern Abschreibungen, als die auf pag. 27 des Inventars genannten im Betrage von Frk. 29 628 stattgefunden haben und die Firma auf verschiedenen Plätzen in Amerika Waaren und Guthaben im Betrage von ca. Frk. 1 200 000 habe, auch hier eine erheblich Ermäßigung der Nachzahlung am Platze sei.
D. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seinem Berichte vom 6. v. Mts. in ähnlichem Sinne aus und bemerkt hinsichtlich der Werthung der Liegenschaften, es beruhe dieselbe auf einer Expertenschatzung und repräsentire den muthmaßlichen Verkaufswerth, welcher allerdings zur wirklichen Rendite nicht im Verhältniß stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet erklärt und
a. hinsichtlich der Verlassenschaft des Hrn. August Wirz die  Nachzahlungsgrundlage von Frk. 31 000 auf Frk. 13 000, die Nachzahlung auf Frk. 195 und die künftige Vermögenssteuertaxation auf Frk. 33 000.
b. Hinsichtlich der Verlassenschaft des Hrn. Hauptmann Joh. Wirz die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 1 000 000, die Nachzahlung auf Frk. 15 000 und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 2 000 000
reduzirt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fellmann-Steiner, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
