Stadtrath Zürich. Genehmig. d. abgeänderten Waisenhausstatuten.
Die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich bringt mit Zuschrift vom 20. Mai dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß die Bürgergemeinde die Abänderung einiger Bestimmungen der Statuten für das Waisenhaus der Stadt Zürich beschlossen habe, und stellt das Gesuch um Genehmigung der abgeänderten Bestimmungen.
Die letztern gehen in der Hauptsache dahin, daß in Folge der Aufhebung des bisherigen Gottesdienstes in der Waisenhauskirche die Zöglinge den öffentlichen Religionsunterricht & Gottesdienst in den Stadtkirchen, und zwar in der Regel in der St. Peterskirche, zu besuchen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Bestimmungen der Statuten für das Waisenhaus der Stadt Zürich wird gemäß § 18 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853 die Genehmigung ertheilt. 
2. Mittheilung an die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich.
