Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Aufruf eines Schuldbriefes d. Hrn. [Heinrich] Goßauer v. Riesbach in Paris.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 24. v. Mts. mit:
Dem Herrn Heinrich Goßauer von Riesbach,  seit vielen Jahren in Paris wohnhaft, sei ein Schuldbrief von Frk. 3500, ursprünglich Frk. 2400, d. d. 14. März 1853 in Paris abhanden gekommen. Da dieser Brief noch in Kraft bestehe und Herr Goßauer eine neue Ausfertigung desselben wünsche, so sei ein Aufruf desselben nothwendig. Die Civilabtheilung halte es für angemessen, daß die Publikation nach beiliegendem Entwurfe in zwei geeignete in Paris erscheinende Blätter eingerückt werde, und zwar das erst Mal sofort, das zweite Mal nach Abfluß der Hälfte der Anmeldungsfrist. Sie ersuche nun, diesen Publikationsentwurf dem schweiz. Gesandten in Paris zuzustellen und letztern zu beauftragen, für Einrückung des Entwurfs in zwei ihm geeignet scheinende Blätter zu sorgen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, er möchte die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragen, die gewünschte Publikation (in französischer Sprache) zu besorgen. (l. M. h. T.)
