Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Empfangnahme eines in Frankreich geisteskrank gewordenen Heinrich Meyer von Niederhasli.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. August.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Schreiben vom 19t dieß Nachstehendes mit:
Laut Anzeige der französischen Gesandtschaft vom 18ten dieß sei am 21t Juni ein gewisser Heinrich Meyer von Niederhasli, hiesigen Kantons wegen Geisteskrankheit in das Bicetre aufgenommen worden und es wünsche das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu vernehmen, welche schweizerische Behörde und auf welchem Grenzpunkt sie den erwähnten Patienten in Empfang zu nehmen habe. Der Bundesrath ladet daher den Regierungsrath ein, das Nöthige verfügen zu wollen, damit Meyer von seiner Gemeindsbehörde an irgend einem Grenzpunkte in Empfang genommen und nach seiner Heimat gebracht werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen mit möglichster Beförderung über die Verhältnisse dieses Meyer und namentlich darüber Bericht zu erstatten, ob dessen Familie oder allfällig die  betreffenden Gemeindsbehörden denselben in Basel oder einem andern Grenzpunkte in Empfang nehmen wollen oder ob sie die Mitwirkung der Kantonsbehörden immerhin auf Kosten der Gemeinde wünschen:
