Entschädigung an Gefangenwart Scheller in Affoltern.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 21. August d. Js. sei Gefangenwart Scheller in Affoltern a/A. von einem gefährlichen Inhaftirten in dem Momente, als er behufs Ueberbringung des Mittagbrodes die Zellenthüre öffnete, überfallen & derart arg zugerichtet worden, daß er volle 7 Wochen arbeitsunfähig geworden sei. Scheller wurde durch Hiebe mit einem Bettbrett auf den Kopf besinnungslos zu Boden geschlagen & ihm überdieß Verletzungen an der rechten Hand beigebracht.
Hr. Scheller stelle das Gesuch um Ausrichtung einer Unterstützung für seine längere Arbeitsunfähigkeit & Uebernahme des betr. Arztkontos.
Dieses Gesuch sei der Staatsanwaltschaft zur Begutachtung überwiesen worden & es gehen deren Ansicht dahin, dem Gefangenwart Scheller, welcher in Ausübung seines Dienstes ohne persönliches Verschulden & ohne daß er sich an dem Thäter erholen könnte, die von ihm auf besondere Anfrage hin geforderte Entschädigung von 100 Fr. für Schmerzengeld u. Arbeitsunfähigkeit nebst dem Arztkonto von Fr. 24 50 auf Rechnung des Staats zu bezahlen. 
Die Direktion des Gefängnißwesens schließt sich der Ansicht der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für seine im August d. Js. bei Ausübung seines Dienstes erlittene Körperverletzung & deren Folgen eine Entschädigung von 100 Fr. & dem erlaufenen Arztkonto von Fr. 24 50 auf Rechnung des Tit. XIV. a zugesprochen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
