Gutachten des Kriegsraths betreffend Uniformierung des hiesigen Cantonal-Militairs und die den Statthalterämtern bewilligten Truppenaufgebote.
Das von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachte Gutachten über Uniformierung des hiesigen Cantonal-Militairs, und ein zweyter vom gleichen Datum betreffend die Vollziehung der den Statthalterämtern bewilligten Truppenaufgebote auf den Fall gewaltthätiger Eigenthumsschädigungen, – werden zu künftiger Berathung auf den Kanzleytisch gelegt.
