Wahlen der Kanzleibeamten d. Direktion des Innern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zu Kanzleibeamten dieser Direktion
gewählt:
1. Zum Sekretär:
Herr Jakob Steiner, von Oberstraß, bisheriger Sekretär.
2. Zum ersten Kanzlisten, zugleich Chef des statistischen Bureau:
Herr Kasp. Karl Müller, von Richtersweil.
3. Zum zweiten Kanzlisten:
Herr Karl Beringer, von Stammheim.
Hievon wird den Direktionen des Innern und der Finanzen Kenntniß gegeben, auch sind die getroffenen Wahlen durch das Amtsblatt  zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
