Rekurs der Ortschaft Itschnach betr. Verbesserung des Weimengässchens.
In Sachen des Herrn Ulrich Graf, Seckelmeister  Namens der Ortschaft Itschnach, Gemeinde Küsnacht, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Dekretirung einer Kommunikationsstrasse,
hat sich ergeben:
fact. A. bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 25. November 1859 auf die Beschwerde des Hrn. Seckelmeister Graf, Namens der Ortschaft Itschnach, dass laut Verfügung des Bezirksrathes resp. des Gemeindrathes Küsnacht die Ortschaft Itschnach u. die betreffenden Landanstösser unter Androhung von Exeqution zur Verbesserung des sogen. Weimengässchens binnen 10 Tagen angehalten wurden, beschlossen:
1) Sei die Beschwerde im Sinne von Berücksichtigung 2 abgewiesen.
2 u. 3. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt in Eingabe an den Regierungsrath vom 26. November u. Nachtrag zu derselben vom 13. Dezember 1859 Hr. Seckelmeister Graf, Namens der Ortschaft Itschnach und stellt folgende Gesuche:
1) Der Regierungsrath möchte das Weimengässchen, als das was es in Wirklichkeit längst sei,  als einen öffentlichen Landfußweg 3tr Klasse erklären;
2) eventuell beschliessen, es sei dieses Gässchen als ein Landfussweg 4tr Klasse, wie die übrigen Strassen 4tr Klasse ebenfalls von der ganzen Gemeinde zu unterhalten;
3) ebenfalls eventuell, es habe wenigstens die Ortschaft Küsnacht die gleichen Verpflichtungen hinsichtlich der Unterhaltung, dieses Strässchens wie die Ortschaft Itschnach, d. h. jede Ortschaft die Unterhaltung im Umfange ihres Bannes gemeinsam mit den Anstössern zu übernehmen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad 1 Nach §. 7. des Strassengesetzes vom 18. April 1833 sei das Weimengässchen eine Strasse 3tr Classe d. h. ein Landfussweg; denn das Strässchen verbinde wirklich die Kirchgemeinden Küsnacht u. Zumikon unter sich. Es bestehe zwar allerdings in der s. g. Boglerenstrasse ein Fahrweg zu Verbindung der beiden benannten Kirchgemeinden, allein nach dem Gesetze gehören nicht blos Fahrstrassen in die 3te Kathegorie sondern auch die Landfusswege u. dass die Boglerenstrasse den Fussgängern nicht genüge, folge namentlich daraus, dass eben das Weimengässchen allein von ihnen benutzt werde u.,zwar aus dem natürlichen  Grunde, weil es bereits eine halbe Stunde kürzer sei.
ad. 2. Der Gemeindrath Küsnacht habe auf das Gesuch der Bewohner von Itschnach, dass die fragliche Strasse wie die andern Nebenstraßen von der ganzen Gemeinde unterhalten werde, selbst erklärt, dieselbe könne nur eine Strasse 4tr Klasse sein, müsse aber als solche von ihnen u. den Anstössern gemeinsam unterhalten werden. Es bedürfe demnach keines weitern Entscheides über die Klassifikation der Strasse durch den Gemeindrath beziehungsweise durch die Gemeinde, sondern die Frage sei nur noch die, ob blos die Ortschaft Itschnach u. die Anstösser, oder ob die ganze Gemeinde das Strässchen zu unterhalten haben. Das erstere wäre höchst unbillig, ja ungerecht, um so mehr als die Boglerenstrasse, wenn dieselbe auch, wie es in Wirklichkeit keineswegs der Fall sei, in gutem Zustande sich befände, nicht gegen Itschnach, sondern zur Verbindung mit Zumikon angelegt sei, u. eine zweite Strasse, die Schiedhaldenstrasse, welche nach dem Gemeindsbeschlusse vom 11. Dezember 1853 von der Gemeinde übernommen worden sei, sich in einem namentlich auch für Schulkinder völlig unbrauchbaren Zustande befinde, und fünf Minuten  weiter sei als das Weimengässchen. Während für andere Gemeindstheile sehr viel, habe die Gemeinde für Itschnach bis jetzt im Strassenwesen beinahe nichts gethan u. wolle nun nicht einmal dem billigen Verlangen derselben entsprechen, ihr den seit unvordenklichen Zeiten seit dem Bestehen der Ortschaft in dem Weimengässchen gebrauchten Schul- u. Kirchenweg mit herstellen zu helfen; Itschnach allein solle dasselbe auf seine Kosten mitten in das Dorf Küsnacht führen.
ad. 3. Sollte der Regierungsrath wider Erwarten finden, es liege rein in der Willkühr der Mehrheit einer Gemeinde, einzelne Strassen gänzlich der Minderheit aufzuhalsen u. es müssen, trotz der Centralisation des Strassenwesens in einer Gemeinde, beliebig einzelne Ortschaften eine ihnen dienende Strasse dennoch in eigenen Kosten unterhalten, so sei nach ihrer Ansicht die Ortschaft Küsnacht resp. die Wachten, aus welchen diese bestehe, so gut wie sie zum Unterhalte des Weimengässchens verpflichtet, zumal auch wirklich schon einzelne Theile desselben, wie namentlich mehrere Coulissen von der Gemeinde hergestellt worden seien, u. auch unterhalten werden, überhaupt der Gemeindrath früher schon wiederholt thatsachlich die Unterhaltungspflicht dieses Strässchens anerkannt habe und nur gegenwär-  tig sich weigere, etwas für dasselbe zu thun. Das Gesetz könne unmöglich den Sinn haben, dass die eine Ortschaft oder der eine Hof seine Verbindungsmittel mit einer andern Ortschaft bis in diese hinein allein herstellen müsse.
§. 14. des Strassengesetzes sage ja deutlich:
„Die Anlage von Nebenstrassen u. s. w. sei Sache der betreffenden Ortschaften. Die von Ortschaften zu Ortschaften oder Höfen führenden öffentlichen Fusswege werden von denselben mit den Anstössern gemeinschaftlich errichtet u. unterhalten.“ Das Gesetz spreche also in der Mehrheit u. hätte eine ganz andere Fassung haben müssen, wenn es die Last der Erstellung und Unterhaltung blos einer Ortschaft hätte aufladen wollen. Für Itschnach spreche auch die Erwähnung der Anstösser, die offenbar immer beiden verbundenen Ortschaften angehören; ebenso die Analogie mit Land- u. Kommunikationsstrassen, die auch, je von der betreffenden Gemeinde soweit ihr Gebiet reiche, erstellt, resp. unterhalten werden.
F. Unterm 4. Januar d. Js. beantwortet der Gemeindrath Küsnacht den Rekurs im Wesentlichen folgendermassen:
ad 1. Das Weimengässchen sei in Wirklichkeit eine Fahrstrasse und könne darum weder als ein Landfussweg noch sonst als ein öffentlicher  Weg behandelt werden. Allein auch abgesehen davon bestehen neben diesem als Verbindung mit Zumikon u. der Forchlandstrasse von der Thalgemeinde aus die Schiedhaldenstrasse, die Boglerenstrasse, die Allmendstrasse u. die Kränbistrasse, u. diese vier Strassen bieten Jedermann die Gegebenheit, auf dem kürzesten Weg Zumikon und die Forchlandstrasse zu erreichen, zumal auch die Schilderung von dem schlechten Zustand der Schiedhalden- und Boglerenstraße sehr übertrieben sei, sowie in der Behauptung, dass das Weimengässchen ausschliesslich von den Fussgängern nach Zumikon benutzt werde, sehr wenig Wahres liege. Wenn aber die Gemeinde Küsnacht zum Ueberflusse für ihre Verbindung mit Zumikon und der Forchstrasse noch einen Landfussweg haben wollte, so glaube er, die Ortschaft Itschnach habe der übrigen Gemeinde gegenüber auch nicht einen Schein von Recht, hiefür gerade das Weimengässchen anzusprechen, sondern die Gemeinde habe hievon unbedingt freie Wahl.
ad 2 u. 3. Der Gemeindrath in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde über das öffentliche Strassenwesen der Gemeinde stehe zwar nicht an, das Weimengässchen in seiner jetzigen Anlage u. da die Ortschaft Itschnach selbst angesichts von §. 20. des Strassengesetzes es in ihrem Interesse finde  demselben einen öffentlichen Charakter beizulegen, als eine Strasse 4ter Klasse, eine Nebenstrasse zu erklären, die einen kleinen Ort oder Theil der Gemeinde Küsnacht (Itschnach) mit einer Landstrasse (der Seelandstrasse) in Verbindung setze (§. 8. des Strassengesetzes) als Nebenstrasse zu behandeln sei, allein dessen ungeachtet könne die Unterhaltung dieses Gässchens nur der Ortschaft Itschnach obliegen; denn durch dasselbe werde lediglich für diese eine Verbindung mit der Seelandstrasse hergestellt. Itschnach allein könne daher auch die „betreffende“ Ortschaft sein, der nach §. 14 des Strassengesetzes die Anlage dieses Sträßchens, wenn selbige erst stattfinden müsste, obläge, und der nunmehr, da dieselbe bereits hergestellt sei, nebst den Landanstössern gemäss §. 20. lem. 2. desselben Gesetzes die Unterhaltung obliege, zumal seines Wissens eine bezügliche Verpflichtung Niemand anders und auch die Gemeinde nicht übernommen habe, indem wenn letztere allerdings auch eine bestimmte Anzahl von Nebenstrassen zu folge Gemeindsbeschlusses auf Kosten der Gemeinde unterhalte, unter diesen eben das Weimengässchen nebst noch mehreren andern Nebenstrassen sich nicht befinde. Auch daraus, dass bisweilen Unterstützungen aus der Gemeindskasse für Unterhaltung des Wei-  mengäßchens verabreicht worden seien, könne gewiss ebensowenig eine Unterhaltungspflicht der Gemeinde gefolgert werden, als des Staates, wenn er Unterstützungen für Kommunikationsstrassen verabreiche.
G. In Begleitschreiben zu der oben angeführten Rekursbeantwortung des Gemeindrathes vom 6. Januar d. Js. erklärt sich der Bezirksrath Meilen damit einverstanden, ohne zu weitern Bemerkungen veranlasst zu sein.
Es kommt hiebei in Betracht.
1. Nach der vom 4. Januar l. Js. datirten Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Küsnacht kann die Klassifikation des Weimengässchens nicht mehr zweifelhaft sein, indem der Gemeindrath nicht nur anerkennt, dass dasselbe eine Nebenstrasse sei, sondern ausdrücklich verlangt, es müsse dasselbe als solche behandelt werden.
2. Die Unterhaltung der Nebenstrassen liegt nach §. 20 des Strassengesetzes den betreffenden Ortschaften und den Anstössern gemeinsam ob. An dieser Vorschrift ist so lange fest zu halten, als nicht abweichende über das Gesetz hinausgehende Gemeindsbeschlüsse, die aber zugleich im Interesse eines geordneten Strassenwesens liegen müssen, gefasst wurden. Nun  hat zwar die Gemeinde Küsnacht durch die Beschlüsse vom 10. Januar 1852 und 11. Dezember 1853 den Unterhalt einiger Nebenstrassen auf sich genommen, unter diesen erscheint aber das Weimengässchen nicht und es kann hierin, wenn man die Bedeutung dieser Strasse und den Umstand ins Auge fasst, dass die Schiedhaldenstrasse von der Gemeinde zum Unterhalt übernommen wurde, zur Zeit keine Unbilligkeit erblickt werden.
Dass aber die gesetzlichen Bestimmungen, welche für den Unterhalt von Landfusswegen gelten, nicht auf das Weimengässchen Anwendung finden können, wird schon daraus klar, dass dasselbe nicht ein blosser Fussweg, sondern eine Fahrstrasse ist.
3. Unter den „betreffenden“ Ortschaften oder Civilgemeinden des §. 20 des Strassengesetzes werden nicht diejenigen verstanden, für welche eine Nebenstrasse hauptsächlich von Bedeutung ist, sondern diejenigen, über deren Gebiet sich die Strasse zieht. Im gegenwärtigen Falle liegt somit der Unterhalt gemeinsam mit den Anstössern der Ortschaft Itschnach und der Ortschaft Küsnacht, oder, wenn letztere in weitere Abtheilungen zerfällt, denjenigen Abtheilungen ob, durch deren Gebiet die Strasse geht.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Unterhalt des Weimengäßchens liegt im Sinne der Erwägung 3 den Ortschaften Itschnach u. Küsnacht ob.
II. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen, nämlich Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und Frk. 3. Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mitteilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
