Beschluss betr. die Verhängung e. Polizeistrafe durch das Statthalteramt Bülach wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes.
Unterm 31. August d. Js hat das Statthalteramt Bülach den Kupferschmied J. Keller von Embrach gestützt auf § 7 des aufgehobenen Wirthschaftsgesetzes (Bd. III. Ste. 311) zu einer Polizei-Buße von 15 fcs. & zur Bezahlung der Kosten verurtheilt.
Hierüber wird nun von dem Regierungsrathe gestützt auf § 4 des gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetzes betreffend die Weinschenken & s. f. (Bd. VII. S. 213), –
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die von dem Statthalteramte Bülach verhängte Buße cassirt & dagegen Keller zu einer Buße von 60 fcs verurtheilt.
II. Sei im Uebrigen der Entscheid des Statthalteramtes bestätigt; –
III. Sei das Statthalteramt eingeladen, gegenwärtigen Beschluss nach Anleitung des § 25 des Gesetzes  betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen dem Keller mitzutheilen & sodann nach § § 25 & 26 dieses Gesetzes zu verfahren
IV. Mittheilung a, an das Statthalteramt [?&] b) an die Justizdirection.
