[Johann] David Hoigné, Kfm. von Frankfurt a/M. Landrechtsertheilung.
Herr Johann David Hoigné, Kaufmann, von Frankfurt a/M., welchen die Bürgergemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, bewirbt sich um das Landrecht des Kantons Zürich, indem er zur Begründung folgende Ausweispapiere beibringt:
1. Entlassungsurkunde aus dem preußischen Staats-  verbande,
2. Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich;
3. Vermögensausweis:
4. Familienschein;
5. Eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich u.
6. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, durch das Mittel des Statthalteramtes. 
