[Wilhelmina] Geuggel v. Bol, Großh. Baden Aufnahme in d. evang. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Holzfall in Kilchberg unterm 18. März Namens der Wilhelmina Geuggel von Boll, Großhzgth. Baden gestellte u. in empfehlenden Sinne begutachtete Gesuch um Bewilligung des Uebertrittes von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I.Sei die Prüfung u. Aufnahme der Petentin in die evang. refomirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
