Nordostbahn; Dampfbootkurs.
Mit Schreiben vom 21. Christmonat lehnt das Eisenbahn- und Handelsdepartement seine Intervention bezüglich Anhalten der Nordostbahn zur wirklichen Ausführung des auf ihrem Fahrplanentwurfe ange-  gebenen Dampfbootkurses 440 Abend ab Zürich, ab unter Begründung, daß sowol der Fahrplan der Nordostbahn als derjenige für die Dampfboote von der Bundes-Aufsichtsbehörde genehmigt worden & das linke Seeufer hinlänglich gute Verbindungen habe.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zur Erledigung.
