Zurückgezog. Rekurs in S. der Civilgem. Kirchweil betr. den Bau einer Straße v. Basserstorf nach Oberweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 4t. April 1853
In Sachen der Civilgemeinde Birchweil, Kirchgemeinde Basserstorf,
betreffend den Bau einer Straße von Basserstorf nach Oberweil
hat sich ergeben:
1, Die Gemeinde Birchweil reichte unterm 6t. Oktober 1851 einen Rekurs ein gegen den  von dem Bezirksrathe Bülach sub. 18 September gefaßten Beschluß, nach welchem die Straße von Basserstorf nach Oberweil als Straße IIt. Klasse erklärt wurde und verlangt die Versetzung derselben in die 3t. Klaße.
2, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Erledigung dieses Rekurses seien bisdaher verschiedene Hindernisse entgegengestanden, namentlich haben die Parteien, selbst zu verschiedenen Malen Aufschub gewünscht. Die Sache sei nun durch eine Verständigung der Gemeinden gütlich beseitigt worden, so daß der Rekurs gemäß einer Eingabe vom 21 März zurückgezogen werde. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten habe zwar auf den Wunsch der Gemeinden einen Augenschein vorgenommen, wolle aber weil die Sache gütlich beseitigt worden, keine Kosten verrechnen.
Es wird verfügt:
I. Sei die Sache als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Birchweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, sowie an den Bezirksrath Bülach.
