Civilvorsteherschaft Ottikon-Goßau, abgeschriebener Rekurs derselben, betr: den Bau u. die Correktion v. Straßen.

Circular-Beschluss
v. 14. März.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner 1870. beschwerte sich die Civilvorsteherschaft Ottikon-Goßau über einen am 15 Christmonat 1869. vom Bezirksrathe Hinweil gefaßten Beschluß betr: den Bau der Staudenstraße u. die Korrektion der Breitenstraße. Dieser Rekurs wurde von dem Gemeindrathe Goßau, Müller Trüb in Goßau u. dem Bezirksrathe Hinweil beantwortet, laut Schreiben vom 11. dieß zieht indessen  die Rekurrentin denselben zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Ottikon, den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen, sowie der von Müller Trüb eingelegten Akten, an den Gemeindrath Goßau u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
