Ermächtig. d. Direktion d. Justiz u. Polizei zu Anschaffung v. Flüssigkeitsprobemaßen für d. Eichstätten.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Direktor der eid. Eichstätte hat in seinem Berichte über die im hiesigen Kanton vorgenommenen Maß- und Gewichtsinspektion an den Bundesrath konstatirt, daß den vier Eichstätten noch die größern und kleinern sog. Gebrauchsprobemaße II. Qualität von Kupfer, nämlich die Flüssigkeitsmaße des Decaliters u. Halbdecaliters, des Doppelliters, Liters, Halbliters,  3 Deciliters, 2 Deciliters und 1 Deciliters, deren Anschaffung das eid. Departement des Innern da empfohlen worden, wo der überhandnehmende Verkehr solche nöthig mache, fehlen. Es hat der Bundesrath in Genehmigung des diesfälligen Antrages dieser Amtsstelle beschlossen beziehungsweise das eid. Departement des Innern die herwärtige Regierung eingeladen, die 4 Eichstätten noch mit den oben erwähnten metrischen Probemaßen zu versehen und je nach Bedürfniß auch größere zum Seinen der Fässer anzuschaffen, nun so fehlerhafte Eichungen zu vermeiden.
B. Nachdem von der Direktion der eid. Eichstätte eingeholten Berichte über die Preise dieser Maße kostet
a. 1 Sortiment kupferner Gebrauchsprobemaße von 10 L. und 5 L. mit Durchmesser gleich der Höhe verwendbar für Hohlmaße, für trockene Körper und für Flüssigkeitsmaße in Etui und 1 Glasplatte Fr. 96.80 Rp. und
b. 1 Sortiment kleinerer Flüssigkeitsprobemaße von Kupfer mit Höhe gleich zweimal Durchmesser von 2 und 1 L., 5. [,]3. [,]2. [,] 1. DL [Deciliter] inclus. Glasplatten Fr. 51.
Beides franko Bern ohne Verpackung, so daß in dieser Meinung  
4 Sortimente von a. 		Fr. 387.20 und
4        “           “    b.		 “   204.–
das Ganze auf 		Fr. 591.20 Rp. zu stehen käme.
Auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- und Polizeidirektion ist ermächtigt, die vorerwähnten Anschaffungen zu Handen der 4 Eichstätten zu machen und ist ihr der dießfällige Kredit eröffnet.
2. Mittheilung an dieselbe.
