Sigg, [Abraham, Klein-Andelfingen], Rek. betr. [Wirthschaftspatentverweigerung]. Schrbn. an Justiz u Polizeidepart.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements vom 29. Dezember 1881,
betreffend Beantwortung des Rekurses des Abraham Sigg, Wirth, zum Freihof, in Kleinandelfingen, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:  
An das schweiz. Justiz- & Polizeidepartment ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie machen uns vermittelst Zuschrift vom 29. Dezbr. 1881 die Anzeige, daß Abraham Sigg, Wirth zum Freihof in Kl. Andelfingen, gegen unseren Beschluß vom 24. Dezember betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes Rekurs ergriffen habe & laden uns zur beförderlichen Beantwortung desselben ein. Wir würden dieser Einladung sofort nachgekommen sein, wenn die Sachlage noch dieselbe wäre, wie damals als der Rekurs abging. Es hat nämlich Rekurrent dem Regierungsrathe seither ein Revisionsgesuch eingereicht, über welches ein Entscheid nicht getroffen werden kann, bis die Begutachtung der zwei untern Instanzen eingegangen ist, was in ca 14 Tagen erfolgen wird. Mit Rücksicht darauf, daß die begutachtenden Behörden vielleicht zu einer von der frühern abweichenden Ansicht gelangen, wollen Sie eine etwelche Verspätung der Rekursbeantwortung entschuldigen.“
