[Johannes] Hilzinger v. Tuttlingen; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 18. dieß das Gesuch des Hrn. Dr E. Zürcher Advokat in Winterthur um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Johannes Hilzinger, Gerber von Tuttlingen - Württemberg, wohnhaft in Wyl Kt. St. Gallen, welcher am 14. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso geht aus einem an die Gemeindrathskanzlei Wyl gerichteten Schreiben des k. württ. Oberamtes Tuttlingen hervor, daß dem Hrn. Hilzinger durch Dekret der k. Regierung des Schwarzwaldkreises vom 14. Hornung 1874 die nachgesuchte Entlassung aus dem württ. Staatsverbande ertheilt worden ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Hilzinger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich a inner[t] Monatsfrist a über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Zürcher zu Handen der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Elsau und an die Direktion der Finanzen.
