Anzeige von Entlaßung des Herrn Heinrich Kübler von Gundetschweil als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Winterthur.
Mit Schreiben vom 9. d. M. zeigt das Obergericht an, es habe Herr Alt-Cantonsrath Heinrich Kübler in Gundetschweil wegen Verlegung seines Domiciles nach Kefikon, Kanton Thurgau, das Gesuch um Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Winterthur gestellt, und sey ihm dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es  solle das Statthalteramt Winterthur eingeladen werden, die nöthigen Maaßnahme zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen. 
