Vollzieh. d. [Kantonsrathsbeschlusses] betr. e. Initiativvorschlag an d. Bundesversammlung auf Abschaffung d. Ohmgeldes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 16. November 1869 betreffend einen Initiativvorschlag an die Bundesbehörden auf Abschaffung des Ohmgeldes, welcher Beschluß folgendermaßen lautet:
Der Kantonsrath,
gestützt auf Art. 81, Lemma 2 der Bundesverfassung und Art. 35 der zürch. Verfassung vom 18. April 1869,
beschließt:
1. Es ist den zustehenden Bundesbehörden die Abschaffung der Konsumgebühren [Ohmgeld] auf Wein & andere geistige Getränke inländischen Ursprungs, wo sie in schweiz. Kantonen bezogen werden, beziehungsweise Revision des Art. 29 litt. f. & 32 der Bundesverfassung vorzuschlagen.
2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung &  außerdem beauftragt, sich mit den Regierungen der andern, kein Ohmgeld beziehenden Stände zur Erzielung eines gemeinsamen Vorgehens in Verbindung zu setzen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es ist nachstehende Zuschrift dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Bundesversammlung zu übermachen:
An die h. schweiz. Bundesversammlung.
Hochgeachtete Herren Präsidenten!
Hochgeachtete Herren beider Räthe!
Der Zürcherische Kantonsrath hat in seiner Sitzung vom 16. November 1869 beschlossen, den Tit. Bundesbehörden in Anwendung des laut Art. 81 der Bundesverfassung den Kantonen zustehenden Vorschlagsrechtes die Abschaffung der Konsumsgebühren [Ohmgeld] auf Wein & andere geistige Getränke inländischen Ursprungs, wo sie in schweizerischen Kantonen bezogen werden, beziehungsweise Revision der Art. 29, litt. f und 32 der Bundesverfassung vorzuschlagen.
Mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, haben wir demnach die Ehre, Ihnen obigen Vorschlag anmit zu hinterbringen & denselben ihrer Erwägung & Berücksichtigung anzuempfehlen.
Die Motive, welche dem Vorschlage zu Grunde lie-  gen, sind in Kürze folgende:
Die Abschaffung des Ohmgeldes liege im Interesse der Gleichberechtigung der eidg. Stände & der Schweizerbürger, der Verkehrs- & Gewerbefreiheit, ferner im Vortheil des Produzenten wie des Konsumenten & sei daher vom specifisch kantonalen wie im [recte: vom] allgemeinen eidgenössischen Standpunkt aus anzustreben.
Sodann scheine der Zeitpunkt zu diesem Vorgehen angezeigt, insofern ohnehin eine Revision der Bundesverfassung in Aussicht stehe.
Wie aber die Sache im Weiteren verfolgt & die Erledigung angestrebt werde, erachtet der Kantonsrath als in die Befugnisse der Tit. Bundesbehörden fallend.
Wir ergreifen schließlich den Anlaß etc.:
II. Den Regierungen der Kantone Baselstadt, Schaffhausen, Appenzell [beider Rhoden] St. Gallen, Thurgau, Tessin, Waadt & Neuenburg ist vorstehendes Vorschlagsschreiben abschriftlich mittelst demjenigen Kreisschreiben das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet, mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
