Bez. Rath Horgen, [Bezeichnung] e. unparteiischen Bez. Rathes betr. Vertheilung v. Steuerkapital zw. d. Gemden Rüschlikon u. Maschwand[en].
In Sachen der Frau Gut geb. Dubs in Rüschlikon, Nutznießerin von in Maschwanden gelegenem Grundeigenthum, betr. Ausscheidung ihres Steuerkapitals behufs der Besteuerung für Gemeindezwecke in Rüschlikon & Maschwanden, hat sich, nachdem zwischen diesen Gemeinden eine Einigung über die Ausscheidung nicht erfolgt ist, der Gemeindrath Rüschlikon an den Bezirksrath Horgen gewendet, um einen bezüglichen Entscheid zu treffen.
In Rücksicht jedoch darauf, daß bei diesem Verwaltungsprozeß zwei Gemeinden verschiedener Bezirk interessirt sind & daher zur Erledigung derselben weder der Bezirksrath Horgen noch der Bezirksrath Affoltern kompetent seien, hat der Bezirksrath Horgen durch Beschluß vom 24. April [eingegangen 29. Juni] d. Js. die Akten dem Regierungsrath übermittelt mit dem Ersuchen, einen unparteiischen Bezirksrath zu bezeichnen, dem der Entscheid dieser Verwaltungsstreitigkeit zustehen soll.
Es kommt in Betracht:
1. Die Verordnung vom 19. Januar 1867, betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, sagt in § 14: „Besteht ein Streit über die Größe dieser Steuerquoten zwischen den Pflichtigen & einem der betr. Gemeindräthe, so ist über denselben erstinstanzlich von dem Bezirksrath desjenigen  Bezirkes, in welchem der Pflichtige wohnt, zu entscheiden.
2. Obschon diese Verordnung durch das Gesetz von 1875, betr. das Gemeindewesen [§ 170, d] aufgehoben worden, ist dennoch in Steuerausscheidungsstreitigkeiten bisher allgemein im Sinne des § 14 der erwähnten Verordnung verfahren worden & es liegt kein Grund vor, im vorliegenden Falle hievon abzuweichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Bezirksrathes Horgen wird nicht eingetreten; derselbe wird vielmehr eingeladen, die vorliegende Verwaltungsstreitigkeit an Hand zu nehmen & erstinstanzlich als Behörde desjenigen Bezirkes, in welchem die Steuerpflichtige wohnt, zur Erledigung zu bringen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten & an die Gemeindräthe Rüschlikon & Maschwanden.
