Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung e. Abwasserdole f. d. Universitätsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Universitätsgebäude sind in der letzten Zeit die im Hofe liegenden Abtrittgruben nach dem Kübelsystem umgebaut worden. Die Ableitung des Abwassers geschieht durch die nichts  weniger als wasserdichte Dole der auf der Westseite des Polytechnikums liegenden, im Privatbesitze des Staates befindlichen Straße, und es verliert sich der größte Theil des unreinen Wassers in das Erdreich.
Die Bauverwaltung der Stadt verlangt nun, daß diesem sanitarisch unzulässigen Zustande abgeholfen werde und sie anerbietet sich, gemäß § 16 der Bauordnung eine neue wasserdichte Dole auf Kosten des Staates zu erbauen. Die Kosten werden bei einer Länge von 120 Meter und einer Weite von 0,45 Meter incl. Aenderung des Einlaufes, Schlammsammler etc. auf Fr. 2 800 berechnet.
Gegen die Ausführung durch die Stadt läßt sich – abgesehen von den gesetzlichen Vorschriften – um so weniger einwenden, als gemäß Vertrag vom 3. Christmonat 1867 die Stadt bereits den Unterhalt der fraglichen Straße besorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, durch die städtische Bau-  verwaltung für die Abtritte des Universitätsgebäudes eine wasserdichte Abwasserdole durch die auf der Westseite des Polytechnikums befindliche Straße erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
