Abänderung der Steuerverlegung in der Gemde Obfelden.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Obfelden um Abänderung in der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Obfelden stellt Namens der dortigen politischen und Kirchgemeinde mit Eingabe vom 25. Mai das Gesuch um Bewilligung der Verlegung von Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen und je 50 Rp. auf Haushaltung und Mann. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Die Bevölkerung Obfeldens gehöre weit aus zum größten Theile der ärmern Klasse an, es habe schon bei dem frühern Steuermodus die Erhebung der oft sehr großen Steuern auf einer nicht unbedeutenden Zahl von Haushaltungen schwer gelastet. Die Kirchgemeinde  müsse ca Frk. 19 000 Kirchenbausteuer zahlen und es habe hiefür die Jahre 1852 bis 1857 eine Verlegung jährlicher Raten stattgefunden in dem Verhältnisse von 6 Frk. auf tausend Franken Vermögen, 2 Frk. 20 Rp. auf die Haushaltung und 1 Frk. 52 Rp. auf den Mann; gegenwärtig werde eine Armensteuer von Frk. 2500 bezogen, an welche jeder Beitragsfaktor 2 ½ Frk. zahlen müsse, auf welche Weise jetzt Bürger und Haushaltungen volle Frk. 720 mehr zu entrichten haben, als wenn die Steuer nach dem alten Gesetze verlegt worden wäre; ähnlich wie für die Gesammtgemeinde ergeben sich auf die dießfälligen Verhältnisse für die einzelnen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften; während nämlich nach dem alten Gesetze ¾ einer Steuer auf das Vermögen und nur ¼ auf Haushaltung und Mann gefallen sei, belaste eine Steuer gegenwärtig Haushaltung und Mann in Unter-Lunnern mit 54%, in Wolfen mit 59%, in Toußen mit 52% und in Bickweil mit 59%. Es befinden sich in der Gemeinde acht Steuerpflichtige mit 10,000 bis 30,000 Frk. Vermögen, 89 mit 1000 Frk. bis 10,000 Frk., 95 mit weniger als 1000 Frk. und 39 ohne Vermögen. Hieraus lasse sich erklären, warum auch bei den enormen Kirchenbau- & Armensteuern die Last  nicht so empfindlich das Vermögen gedrückt habe, als es vielleicht in mancher andern Gemeinde der Fall gewesen wäre. Obfelden besitze keine einzelnen großen Steuervermögen, der größte Theil der Pflichtigen versteure zwischen 500 bis 5000 Frk. Die einzige Civilgemeinde Wolfen habe in diesem Jahre im Ganzen an Steuern zu bezahlen gehabt:
a)
im
Januar
an eine
Schulkassasteuer
auf
jeden
Faktor
Rp.
40.
b)
“
“
“
Civilsteuer
“
“
“
“
40.
c)
“
“
“
      “
“
“
“
“
30.
d)
“
Juli
“
Armensteuer
“
“
“
“
250.
e)
“
August
“
Schulkassasteuer
“
“
“
“
100.
f)
“
diesem Monat
an eine
Schulgutsteuer
“
“
“
“
80.
Zusammen
Rp.
540.
Es habe somit eine Haushaltung mit einem Bürger, auch wenn sie keinen Rappen Vermögen besitze, Frk. 10. 80 Rp. bezahlen müssen; überdem haben noch fast sämmtliche ärmere auf Martini die fünfte Rata der Kirchenbausteuern zu entrichten. Wenn man nun berücksichtige, wie der Bürger durch Militärdienst und andere Leistungen noch bedeutend in Anspruch genommen werde, so sei es begreiflich, daß in der Gemeinde sehr über zu harte Belastung des Bürgers geklagt werde.
B. Diesem Gesuche schließen sich ebenfalls an die  Civilgemeinden Bickweil, Toußen, Wolfen, Ob. und Unt. Lunnern, sowie die Schulgenossenschaften Lunnern und Toußen.
C. Mit Gutachten vom 11. d. Mts. empfiehlt der Bezirksrath Affoltern eine theilweise Berücksichtigung dieses Gesuches in dem Sinne, daß bei Erhebung von 1‰ die Steuerpflicht für Bürger u. Haushaltung auf je Rp. 70 ermäßigt werden möchte.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die in vorstehendem Gesuche enthaltenen Angaben über die Steuerleistung dieser Gemeinde in ihrer Gesammtheit wie in dem am meisten belasteten Gemeindetheil Wolfen sind sehr verschieden von denjenigen Angaben, welche bei Anlaß der Revision der Einzugsbriefe aus dieser Gemeinde eingekommen sind. Nach den letztern war in den Jahren 1852, 1853 u. 1854 einzig die außerordentliche Kirchensteuer von Bedeutung, dagegen hatte in allen drei Jahren die politische Gemeinde nur einen einzigen Steuerbezug von 1‰, die Schulgenossenschaft Lunnern durchschnittlich jährlich kaum 40 Rp. ‰ und die Schulgenossenschaft Toußen durchschnittlich jährlich 1 ½ ‰ durch Steuern zu decken, während für Armen- sowie für Civilsachen im Laufe jener drei Jahre gar nichts durch Steuern  bezogen wurde. Wenn nun auch die am meisten belastete Civilgemeinde Wolfen an alle Arten von Gemeindesteuern in diesem Jahre sehr bedeutend beitragen muß, so läßt sich dennoch im Hinblick auf die Steuerleistungen jener frühern Jahre annehmen, daß die dießjährige Belastung keineswegs als eine auch in Zukunft regelmäßig fortdauernde zu betrachten ist, sondern bei einem geordneten Gemeindehaushalte allmälig wieder auf ein erträglicheres Maß zurückgeführt werden kann.
2.) Es kann sich hier nicht fragen, ob Haushaltung und Mann nach dem jetzigen Gesetze mehr als früher für die Gemeindesteuern belastet werden, es frägt sich lediglich, ob die Steuerlast, wie sie sich nach dem jetzigen Gesetze auf die Pflichtigen vertheilt, diese, seien sie nun bemittelt oder unbemittelt, in einem angemessenen Verhältnisse in Anspruch nehme, oder ob der eine oder andere Beitragsfaktor hiebei als bevorzugt erscheine.
3.) Die Gesammtsteuerlast des Bürgers der Civilgemeinde Wolfen an die Gemeindsausgaben dieses Jahres bringt nach der gesetzlichen Verlegung gemäß den in dem Gesuche enthaltenen Angaben auf Vermögen, Haushaltung  und Mann je Frk. 5. 40 Rp. Wird nun das Gesuch nach der Empfehlung des Bezirksrathes berücksichtigt, so erfordert eine gleich große Steuererhebung in dieser Civilgemeinde Frk. 6 ½ von dem Vermögen, und Frk. 4 ½ von Haushaltung und Mann und bei vollständiger Entsprechung des Gesuches würde das Vermögen mit 7 ½ ‰ und Haushaltung und Mann nur mit Fr. 3. 75 Rp. belastet. Durch diese letztere Verlegungsweise würde somit das ohnehin nicht große Vermögen dieser Gemeinde gegenüber den beiden andern Beitragsfaktoren in allzu starkem Maße in Anspruch genommen. Die Gesammtsteuerlast ist eben eine übertriebene, unter welcher alle Beitragsfaktoren leiden; es würde sich nicht rechtfertigen, das Uebermaß dieser außerordentlichen Leistung nur auf das Vermögen zu wälzen und den beiden andern Faktoren abzunehmen und es erscheint daher die von dem Bezirksrathe vorgeschlagene Modifikation unter den vorliegenden Verhältnissen das angemessenste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages d. Direkt. d. Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeinde-  gesetzes der Kirch- und politischen Gemeinde Obfelden, sowie den daselbst befindlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an den Gemeindrath Obfelden für sich und zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege, sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
