Rekurs d. Schulgemde Rumlikon betr. [Verwaltung] d. Schulfondes.
In Sachen der Schulgemeinde Rumlikon, Rekurrentin, –
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verwaltung des Schulfondes,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses;
F. Unterm 10 Juli beschloß der Bezirksrath: Die Kosten für die in Berücksichtigung 3 erwähnte Bekanntmachung treffe die Schulgemeinde, im Uebrigen aber sei der Rekurs in dem Sinne abgewiesen, dass der Verwalter des Schulgutes die in der Rechnung von 1857 gezeigte Baarschaft des Fondes sofort sichern[,] auszuleihen & zinstragend zu machen habe.
G. In ihrer vom 9 August datirten Eingabe verlangt Rekurrentin, nachdem sie sich weitläufig über die Geschäftsführung des Schulgutsverwalters  eingelassen, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes dahin abgeändert werden, dass der Verwalter die Baarschaft des Fonds vom 1 Januar 1858 an zu verzinsen & dass er der Schulkasse keine Kosten für die fragliche Ausschreibung zu verrechnen habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die fraglichen Gemeindsbeschlüsse betreffen einen einzelnen Punkt, der erst im künftigen Jahr abzulegenden Rechnung für 1858, über welche von der Gemeinde erst nach eingegangenem Gutachten der Rechnungsprüfungskommission & der Schulpflege Beschluß zu fassen ist; es kann daher der Rekurs schon aus diesem Grunde nicht gutgeheißen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Habe Rekurrentin die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie der Rekurrentin Kenntniss zu geben.
