Rückweisung der Akten an den Bezirksrath Meilen betf. die Herstellung verschiedener Kommunikationsstraßen in Stäfa.
In Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Namens der Mehrheit der Gemeindeversammlung,
gegen
eine Minderheit derselben, letztere vertreten durch Herrn Prokurator Hasler, betreffend Herstellung von Kommunikationsstraßen,
hat sich
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Urtheils
im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 20. Augst: v. J: Hinsichtlich folgender projektirter Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Stäfa:
1.,
Das Hafenweidgäßli, von der Wanne bis zum vordern Püntacker;
2.,
Das Sträßchen vom Kleinerten Haus im hintern Püntacker bis zu den Gebäuden von Wüst & Diener, u. von da dem Kirchweg nach gegen Uelikon  bis zur alten Bergstraße;
3.,
Eine Verbindung von Uelikon über Bauertacker in die neue Bergstraße;
4.
Der Straßenzug von der Büz über Strick, Kirchenacker Redlikon, den Bächler gegen Ghei;
5.
Die Furrgasse gegen Redlikon
6.,
Die Straße vom Dorf durch die Radstraße über Mies, Riedt, Bubisrüti, Fangen & Ranghausen bis Wellenberg;
Es sei dieser Gegenstand an den Gemeindrath zur Hinterbringung gutfindender Anträge an die Gemeinde zurückzuweisen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Stäfa in Eingabe an den Regierungsrath dat: 21. Sept: v. J. Namens der Mehrheit der Gemeindsversammlung, als dem offiziellen Ausdruck der Gemeinde.
Unter Bezugnahme auf die bezirksräthlichen Entscheidungsgründe & auf das in seiner Eingabe vom 27 October & in dem Gemeindsbeschlusse vom 5. August 1849. Angeführte, bemerkt derselbe ferner im Wesentlichen:
Es scheine bei der Entscheidung des Bezirksrathes die Ansicht obgewaltet zu haben, sämmtliche von der Gemeinde zur Dek[r]etirung als Straßen dritter Klasse empfohlenen Projekte seien derart als ein Ganzes zu betrachten, daß entweder  alle Projekte gut geheißen, oder momentan alle vor dieser Instanz beseitigt werden müssen. Diese Auslegung des Beschlusses der Gemeindsversammlung Stäfa müsse er jedoch bestreiten, denn, wenn er auch zugebe, es habe an der Gemeinde mancher Bürger nur in der Hoffnung für diese sämmtlichen Straßenzüge gestimmt, damit desto eher auch ihm entsprochen werde, so liege es dennoch in der Natur der Sache selbst, daß jeder der vorgeschlagenen Straßenzüge für sich allein dastehe u. unabhängig von den übrigen zu beurtheilen sei.
Er geht dann speziell auf jedes der einzelnen Projekte ein:
Vor Allem aus müsse er an der Ansicht des Bezirksrathes festhalten, daß das Projekt No 4, die Strick-Gheistraße als Kommunikationsstraße zu erklären sei. Er stelle daher den Antrag, daß der Regierungsrath dieses zum grössten Theile als Straße dritter Klasse schon anerkannte Projekt in seiner ganzen Ausdehnung definitiv als Kommunikationsstraße erklären möchte.
Aus Berücksichtigung 2. des rekurrirten Beschlusses sei gleichfalls zu entnehmen, daß der Bezirksrath bei den Projekten No 5. (Furrgasse) & No 6. (vom Dorfe bis Wellenberg) ihre Klassivicirung als Straßen dritter Klasse zu Folge der direkten Verbindung mit andern Kirchgemeinden zugebe, daß er aber  in der Herstellung derselben keine Nothwendigkeit sehe. Die dafür angegebenen Gründe seien nur theilweise u. zum kleinern Theile richtig, was durch die Ortslagen, die betreffenden Verbindungen selbst & ihren Zustand beweisen [sic!] werde. Er beantrage deßhalb, daß auch diese zwei Projekte in die Klasse der zu erstellenden Kommunikationsstraßen erkannt werden.
Schon in seiner Eingabe vom 27. October 1849. habe er den Umstand hervorgehoben, daß den neuern Einschnitten bei der Lanzeln, im Kählhofe u. in Uerikon von dem Regierungsrathe die Bezeichnung als Straßen dritter Klasse beigelegt worden sei, daher selbige von der ganzen Gemeinde haben erstellt werden müssen. Dieselben Requisite tragen auch die Straßenprojekte No. 1. (das Hafenweidgäßli) No. 2. (eine Straße vom hintern Püntacker bis Uelikon) & No. 3. (eine Verbindung von Uelikon über den Bauertacker in die neue Bergstraße). Wenn der Gemeindrath auf den Grund des Gesetzes argumentiren wolle, so müsse er gestehen, daß dasselbe mit Beziehung auf die Klassifizirung von Kommunikations- & Nebenstraßen je nach der Sachlage verschiedener Auslegungen zu unterwerfen sei. Er selbst stütze sich im vorliegenden Falle auf die §. §. 7 u. 8. des Straßengesetzes. Die Regie-  rungsbehörden unsers Kantons seien bisher meistens von den lojalen Gesinnungen ausgegangen, daß den Gemeinden da, wo man nur Haupt- und Landstraßen erbaut habe, im Sinne von §. 13. des Gesetzes Geldbeiträge bewilligt worden seien. Bei den vorliegenden Projekten Nos. 1, 2, & 3 sei es Thatsache, daß die meisten Petenten in Ermanglung von Einschnitten nur kümmerlich die neuen Landstraßen benutzen können & es Ortschaften gebe, welche, obschon die neue Bergstraße ihnen fast an der Nase zu liege, doch von derselben gänzlichen [sic!] abgeschnitten seien. Es würde daher beim Bau der neuen Bergstraße am Platze gewesen sein, daß schon damals dießfällige Begehren um Einfahrten gestellt worden wären, welchen zu entsprechen Pflicht des Staates & der Gemeinde würde gewesen sein. Die Ansprüche dieser Ortschaften seien aber auch jetzt noch keineswegs verspätet & die Billigkeit dürfe auch da nicht vergessen werden.
Er ersuche demnach diese Einschnitte als Kommunikationsstraßen zu erklären.
Eventuell trägt der Gemeindrath bei sämmtlichen Projekten auf eine Lokaluntersuchung durch die Oberbehörde an.
C. Herr Prokurator Hasler beantwortet in Eingabe an den Regierungsrath dat. 6. Oct: v. J.  obigen Rekurs des Gemeindrathes, im Namen einer Minderheit der Bürger von Stäfa in der Hauptsache dahin: Der erste Einwurf der Rekurrenten, dahin gehend, es hätte der Bezirksrath die verschiedenen Projekte nicht als ein Ganzes betrachten, sondern präsumiren sollen, jedes einzelne Projekt habe für sich den Willen der Mehrheit der Gemeinde[,] widerlegt sich durch eine kurze Geschichtserzählung dieser ganzen Straßenaffäre, die er gibt. Es gehe daraus hervor, daß für ein einzelnes Straßenprojekt sich eine Mehrheit nicht ausgesprochen habe.
Vorab bestreite er aber, daß mit einziger Ausnahme der Strickgasse die Projekte den Charakter von Kommunikationsstraßen an sich tragen. Der Regierungsrath werde an dem klaren & bestimmten Worte des Gesetzes um so eher festhalten, als der Bürger offenbar mit demselben zufrieden sein könne (§. 7. des Straßengesetzes). Weitere allgemeine Gesichtspunkte gebe es gar nicht. Namentlich führe das vom Gegner angerufene Recht einzelner Häusergruppen abgelegener oder bergigter Ortschaften u. s. w. zu großer Verwirrung & Unbilligkeit gerade gegen den Einzelnen.
Sodann bestreite er, daß in der Gemeinde Stäfa  irgend welches Bedürfniß zu neuen Kommunikationsstraßen vorhanden sei, wobei er bloß die vielfache Verbindung mit andern Gemeinden berühre.
Bei acht in der Gemeinde Stäfa vorhandenen Straßenzügen, die er namentlich anführt, wozu auch die benachbarte neue Straße über Feldbach nach Hombrechtikon gerechnet werden dürfe, brauche es nicht mehr hervorgehoben zu werden, daß es in dieser Gemeinde keine von diesen Straßen abgelegene Häusergruppen gebe, & daß die unbequeme Fahrbarkeit fast aller auf nichts weiter, als der schlechten Unterhaltung durch die Ortschaften & Anstößer beruhe.
Bezüglich auf die einzelnen Straßenprojekte:
Nos. 1, 2, 3 u. 6 qualifiziren sich als reine Nebenstraßen zur Verbindung kleinerer Ortschaften unter sich & mit Land- & Kommunikationsstraßen.
No. 4. Strickstraße. Wenn auch nicht geläugnet werden könne, daß die beabsichtigte Verbindung mit Hombrechtikon, namentlich für die Unterwacht Stäfa wünschenswerth wäre, so müsse doch dieses Projekt zur Zeit nothwendig deßwegen abgewiesen werden, weil diese Straße gar keine Fortsetzung in der Gemeinde Hombrechtikon hätte.
No. 5. Furrgasse. Von Uerikon zeige sich eine  noch bereits neue Kommunikationsstraße über Wallenberg [sic!] mitten in’s Dorf Hombrechtikon; aus den untern Gemeindstheilen gelange man auch ganz gut in dieselbe über Kählhof & Dorf; für überladene Fuhrwerke wähle man mit höchstens halbstündigem Umwege die Route über Feldbach, & es wäre nun wirklich etwas stark, wenn zur Hebung eines eigentlich unbekannten Verkehrs noch eine vierte Straße erbaut werden müßte.
Aus diesen Gründen hoffe er Abweisung des Gegners, & daß damit dieser Straßensturm dahin einlenke, wohin von Anfang an ihn auch die Begütertsten der Gemeinde haben leiten wollen, daß nämlich die Gemeinde an solche Nebenstraßen, die von Ortschaften u. Anstößern erbaut u. unterhalten werden, einen je nach dem Bedürfniß erklecklichen Beitrag für ein u. alle Mal abgeben wolle.
D. In Zuschrift vom 5 d. M. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, macht der Gemeindrath Stäfa anschließend an seine frühern Eingaben über die Straßenprojekte in Stäfa, hinsichtlich der Straßenzüge vom Püntacker & Uelikon in die neue Bergstraße, u. der Strickbächlerstraße darauf aufmerksam, daß diese Züge in gewisser Beziehung  als ein einziges zusammenhängendes Projekt behandelt werden können, indem Lage u. Verkehrsverhältnisse, sowie die gleichsam direkte Verbindung dieser Projekte durch die neue Bergstraße diese Annahme vollständig rechtfertige, u. es möglich mache, daß die hintern Einschnitte im Püntacker & Uelikon in die gleiche Klassifikation wie die Bächlerstraße versetzt werden können. Ueberhaupt sei es Pflicht & liege es im öffentlichen Interesse, daß den bis dato mindestbegünstigten u. im Straßenwesen vernachläßigten Ortschaften nachgeholfen werde.
Bei dem gegenwärtigen Stande dieser Angelegenheit ist zu Berücksichtigen:
Die von dem Bezirksrathe ausgesprochene Ansicht, die Beschlüsse der Gemeinde Stäfa, durch welche 6. Kommunikationsstraßen dekretirt wurden, seien nur in dem Sinne aufzufassen, daß die Gemeinde damit nur ihre Wünsche in Bezug auf die Erbauung der Straßen haben [sic!] vorlegen wollen, ist ganz richtig, nur hätte sie diese Behörde zu der definitiven Schlußnahme führen sollen, nicht nur in den Entscheidungsgründen, sondern auch in dem Dispositiv, die Straßen, welche Kommunikationsstraßen sind, so zu bezeichnen,  u. in Bezug auf die übrigen der Gemeinde die weitern Beschlüsse zu überlassen. Dieses Verfahren muß gemäß den Bestimmungen der §. §. 7 & 8. des Straßengesetzes eingeschlagen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben & die Akten an den Bezirksrath zurückgewiesen, mit der Einladung, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
II. Trage einstweilen bis zum definitiven Entscheide die Gemeinde Stäfa die Kosten, welche, soweit sie die diesseitige Instanz betreffen, bestehend in Frkn. 8. Augenscheins[-], Frk[en] 6. Experten- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Meilen (unter Zustellung der Akten) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
