Tagsatzungsinstruction betreffend das Postwesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Postdirection hinterbrachten, sehr sorgfältigen und intereßanten Gutachtens über die der Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung in Bezug auf den §. 36. des Tractanden-Circulars,  Postwesen  Litt: A. zu ertheilende Instruction, beschloßen, den Entwurf derselben zu stellen, wie folgt: 
„Der Antrag des Standes St. Gallen wegen Gestaltung des Transites sogenannter Amtspaquete unter den sämmtlichen Cantonen, ist auf das bestimmteste abzulehnen.“ 
Das von der Postdirection eingereichte Gutachten ist der Ehrengesandtschaft seiner Zeit mit den übrigen Acten zur Benutzung zuzustellen. 
