Rek. i. S. d. Hrn. Johs. Kündig & Kons. v. Auslikon gegen den Bez. Rath Pfäffikon betr. Wahlverhandlung.
In Sachen der Herrn Johannes Kündig, Hs. Jakob Jucker und Heinrich Pfister von Auslikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Wahlverhandlungen etc. der dortigen Civilgemeinde,
hat sich ergeben:
A‒C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 19. März beschloß der Bezirksrath Pfäf-  fikon: Seien die Rekurrenten abgewiesen und habe es bei den angefochtenen Wahlen und Verhandlungen sein Verbleiben.
E. In ihrer vom 19. April datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes und Kaßation der Verhandlungen der Gemeindsversammlung vom 6. März u. bringen zur Begründung vor: Nach den diesfälligen Bestimmungen des Gemeindsgesetzes hätten auch die niedergelaßenen Schweizerbürger bei Wahlen von Civilvorsteherschaften mitzuwirken; ebenso hätten zu den Verhandlungen betreffend den Wächter, da sie denselben gleich den Bürgern bezahlen müßen, die Niedergelaßenen beigezogen werden sollen; endlich seien von dem Wächter nur diejenigen zur Versammlung eingeladen worden, welche einzuladen ihm gerade gefallen haben; hierin habe er im Einverständniße mit dem Civilgemeindspräsidenten gehandelt.
F. Aus der vom 4. Mai datirten Beantwortung der Civilvorsteherschaft geht hervor, daß seit dem Jahr 1830 zur Bestreitung der Civilgemeindsausgaben nie haben Steuern erhoben werden müßen, sondern alle Ausgaben aus dem Civilgemeindsgute bestritten worden seien. Mit Bezug auf den Wächter sei nichts anderes beschloßen worden, als der Vorsteherschaft den Auftrag  zu geben, daß sie über die Besoldung des Wächters einen Antrag hinterbringen möge. Dafür daß der Wächter die Versammlung gehörig angesagt habe, spreche der Umstand, daß alle Bürger mit Ausnahme von dreien an der Versammlung Theil genommen haben, diese drei aber wohnen mit solchen, die der Versammlung beigewohnt haben, in gemeinschaftlicher Haushaltung und es sei daher nicht anzunehmen, daß sie nichts von der Versammlung gewußt haben.
G. In seiner vom 7. Mai datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, es könnte höchstens in Frage kommen, ob die Niedergelaßenen bei der Behandlung der Angelegenheit betreffend den Wächter hätten mitverhandeln können; die Rekurrenten haben aber in ihrer erstinstanzlichen Eingabe dieß Moment gar nicht berührt und es könne daher auch jetzt nicht mehr in Erwägung gezogen werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Diejenigen Einsprachegründe, welche in dem erstinstanzlichen Rekurse angeführt worden sind, sind bereits vom Bezirksrathe richtig widerlegt; wenn sodann im Rekurse neuerdings behauptet wird, nach § 22 litt. b. Ziff. 1 des Gemeindegesetzes seien auch die Niedergelaßenen bei der Wahl von Civilvorstehern stimmberechtigt, so ist zu Widerlegung dieser Behauptung lediglich auf das  angeführte Gesetz selbst zu verweisen.
Die fernere neue Einwendung, daß der Beschluß betreffend den Wächter der Mitwirkung der Niedergelaßenen bedurft hätte, ist, da nach dem Berichte der Vorsteherschaft lediglich eine Einladung an die Behörde zu Hinterbringung diesfälliger Anträge, also durchaus nichts Materielles beschloßen wurde, ebenfalls unbegründet.
Die Behauptung endlich, daß von dem Wächter nach Willkühr die einen Bürger eingeladen worden seien, andere nicht, erscheint, da sie vor erster Instanz auch nicht einmal angedeutet worden ist und bei der leichtfertigen Begründung des Rekurses überhaupt, wenig glaubwürdig und ist durch die von der Vorsteherschaft angeführten Umstände (fact. E) genügend widerlegt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Auslikon sowie an die Rekurrenten. 
