Beschwerde der Hrn. Lühti u. Cu. in Zürich, betreff. Hemmung eines für sie bestimmten Maistransportes in der Lombardei u. dießfälliges Schreiben an die Reg. von Teßin.

Iussu Präsidii
Actum den 22. März 1847.
Mit Eingabe vom 19t. d. beschweren sich die Herrn Lüthi und Cu. in Zürich darüber, daß laut Briefen, welche sie beilegen, 150. Säke Mais, die sie in der Lombardei im Betrage von ca. 4000. fl. angeschaft haben, die unter gehöriger Verzollung nach Lugano spedirt, und daselbst dem Hrn. Otto d’Ant. Jenatsch in Chur zur weitern Spedition nach Zürich zur Verfügung gestellt worden seien, dort liegen blieben, indem die Lokalbehörden von Lugano den Transport von Getreide verboten habe. Die Petenten suchen daher um die Verwendung des Regierungsrathes bei der Regierung von Teßin nach, damit beförderlich diese Hemmungen aufhören und gemäß dem Bundesvertrage und den betreffenden Tagsatzungsbeschlüßen die Freiheit des Verkehrs mit Lebensmitteln im Innern der Schweiz gehandhabt werde.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Teßin [l. M. h. T.] den Inhalt dieser Beschwerde mitzutheilen, sie um nähere Auskunft über die dießfälligen Verhältniße zu ersuchen und dabei die Erwartung auszusprechen, sie werde solche Verfügungen treffen, welche geeignet seien, derartige Hemmungen des freien Verkehrs zu beseitigen. 
