Civ. Abth. d. Obergerichtes Uebermittl. e. nachträgl. Note für Durchsicht d. Katastervermessung d. Civ. Gemde Aesch.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. nachträglich eine Note des Hrn. Ingenieur Benz im Betrage von Frk. 22 für die nochmalige Durchsicht der Katastervermessung in der Civilgemeinde Aesch. Unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 9. April 1864 & § 30 der Verordnung betreffend die Vermessung der Grundstücke etc. vom 16. Juli 1859 ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, auch diese Rechnung aus dem den Grundeigenthümern  von Aesch sr. Zt. zu verabfolgenden Staatsbeitrag zu berichtigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei fragliche Note der Staatskassa zur Berichtigung zuzustellen mit der Bemerkung, daß der Betrag an dem später zu bestimmenden Beitrag an die Kosten der Vermessung in Abrechnung zu bringen sei.
II. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung und an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
