Stadtrath Zürich. Bewilligung einiger Modifikationen in d. Eintheilung des Platzes hinter der Kaserne.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unterm 29. April d. Js. wurde dem Stadtrath Zürich ein Plan bezüglich der parzellenweisen Veräußerung des hinter der Kaserne zwischen Thalgasse u. Schanzengraben gelegenen Grundeigenthums des Staats zur Rückäußerung übermittelt u. es erwiedert hierauf der städtische Bauherr mittelst Zuschrift vom 16. Septbr. Folgendes als Resultat der bezüglichen Berathungen der Baukommission:
„Allseitig wurde die Anlage eines freien Platzes in diesem Quartier als wünschbar erklärt u. die Ansicht ausgesprochen, es dürfte nicht unmöglich sein, einen solchen Platz zu reserviren, ohne den Verkaufswerth des Komplexes zu beeinträchtigen. Immerhin verhehlte sich die Kommission nicht, daß sie im Interesse von Luft u. Licht für das neue Quartier  einen solchen Wunsch aussprechen müsse, die Stadt jedoch nicht in der Lage sei, diesem Standpunkt Geltung zu verschaffen.
Daß die im Plane als unüberbaut bezeichneten Flächen fortwährend unüberbaut bleiben sollen, hat die Kommission als Meinung auch der Staatsbehörden angenommen, und setzt sie daher voraus, es werde in den Verkaufsverträgen eine dießfällige Bestimmung aufgenommen werden.
Endlich regt die Kommission im Interesse einer spätern Verbreiterung der Bärengasse auf 40 Fuß an, es möchte die Baulinie für die an dieser Straße neu zu errichtenden Gebäude auf 40 Fuß Abstand von den bestehenden Häusern festgesetzt werden.“
In einer mit dem Bauherr, Hr. Oberst Vögeli-Bodmer bezüglich der von der Baukommission gewünschten Zugeständnisse stattgehabten Konferenz hat sich die Finanzdirektion überzeugt, daß die Baulinien längs der Bärengasse im Sinne der verlangten Erweiterung gegen den Schanzengraben in der Weise festgesetzt sind, daß das Erweiterungs-Areal ausschließlich von dem nördlich angrenzenden Eigenthum abzutreten wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
1. daß es nicht im staatlichen Interesse liegen kann, einen Theil des erwähnten Grundeigenthums zu einem öffentlichen Platze anzulegen u. dieses überhaupt bei der Nähe des botanischen Gartens, des Platzes im Thalacker u. bei der an sich nicht stark überbauten Umgebung auch nicht ein absolutes Bedürfniß ist;  
2. daß dagegen nichts im Wege steht, bei dem Verkauf jenes Complexes den Käufern das Unüberbautbleiben der im Plane grün colorirten Flächen der Parzellen V–IX u. XVI bis XXV zu bedingen.
3. daß eine theilweise Erbreiterung der Bärengasse bis an den Schanzengraben zum Zwecke der spätern Eröffnung eines weitern Zuganges zu der Stadt von Westen her auch im Interesse des staatlichen Eigenthums liegt, dagegen keine Rede davon sein kann, den dazu erforderlichen Streifen Landes von 8 Fuß Breite ohne Entschädigung abzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Begehren der städtischen Behörden um unentgeldliche Anlegung eines öffentlichen Platzes auf dem staatlichen Areale hinter der ehemaligen Kaserne kann nicht entsprochen werden.
II. In die Kaufverträge über diese Bauplätze ist die Bedingung aufzunehmen, daß die im Situationsplane jeder Parzelle zugeschiedene grüne Fläche [abgesehen von Pavillons, Veranden u. dgl.] nie überbaut werden dürfe.
III. Zur Erbreiterung der südlich an dem Staatsareale sich hinziehenden, im größern Theile bereits 32’ breiten Bärengasse werden von den Bauplätzen I, V u. XVI weitere 3 Fuß unentgeldlich abgetreten; für die an eine Straßenbreite von 40’ fehlenden 5’ aber wird, – wenn auf dieser Baulinie beharrt werden sollte – entsprechende Entschädigung verlangt.  
IV. Sei der vorliegende Plan nunmehr gutgeheißen in der Meinung, daß dem Staate das Recht vorbehalten bleibe, statt der gebrochenen Linie längs der Thalstraße eine gerade Linie zu ziehen.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
