Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 2. dies sucht der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen um Genehmigung der am 27. August 1873 von der Generalversammlung der Aktionäre aufgestellten Gesellschaftsstatuten nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern ins Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
