Schreiben an den K. Niederländischen General-Consul, betreffend den seiner Zeit in dortseitige Militair-Dienste getretenen Joh. Ulrich Rahn von Zürich.
Mit Memorial vom 25. d. Ms. stellt J. Rahn, Waibel des Cantonal-Verhöramtes dahier vor: Im Jahre 1826. habe sich sein Bruder Joh. Ulrich Rahn von Zürich, geboren Ao. 1806. in K. Niederländische Dienste und zwar unter das damahlige capitulirte Schweizer-Regiment Ziegler begeben, bey Aufhebung der Capitulation aber sey derselbe in ein National-Regiment getreten, wo er den 12ten  April 1829. zur zwölften Abtheilung unter der Stammbuchnummer 4499. als Corporal paßirte. Unterm 30. November 1830. habe er aus Tielburg, Provinz Nordbrabant, an seine hiesigen Verwandten geschrieben und ihnen die Anzeige gemacht, daß er jetzt bey dem 5.ten freywilligen Jäger-Corps van Dam, 1sten Division, 2te Brigade als Sergeant stehe. Da nun seit dieser Zeit aber keine Nachrichten mehr von ihm eingegangen, so ersuche Petent, daß auf diplomatischem Wege über Leben oder Tod seines erwähnten Bruders Erkundigung eingezogen und im Falle solcher verstorben seyn sollte, ein legaler Todtenschein für denselben ausgewirkt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memoriales wurde beschloßen, solches in Abschrift dem K. Niederländischen General-Consulat mit der Einladung zu übermachen, bey den dortseitigen Militairbehörden Nachforschung, betreffend den Joh. Ulrich Rahn veranstalten und von dem Resultate derselben seiner Zeit dem Regierungsrathe Kenntniß geben zu wollen. 
