Bewilligung eines Vicariates für Hrn. Pfr. Usteri in Kilchberg.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Horgen am 14. September l. Js. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Usteri in Kilchberg um Bestellung eines Vikariates im Sinne des §. 255 des Kirchengesetzes wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Usteri in Kilchberg auf den 1. Oktober l. Js. für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat mit der gesetzlichen Staatsbesoldung von Frk. 400 bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
