Landrecht, Jos. Karl Hermann Kupfer aus Preußen in Uster.
Mit Zuschrift vom 27. Mai übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des J. Karl Hermann Kupfer, Schlosser, von Ratibor - Preußen, geb. 1858, wohnhaft in Uster, welcher am 8. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. März 1887, beigebrachte hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung diese Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Herrn Kupfer unter Rücksend-  ung eines Actenstückes, an den Gemeindrath Uster & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
