Beschwerde der Anstößer am Hüttensee über Erhöhung e. Schleuße durch Müller Schreiber.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12 dieß datirten Zuschrift des Herrn Prokurator Sulzberger und der Beilagen,
da sich ergeben:
Durch den Staatsvertrag vom 19 Mai 1841. (N. G. S. Bd. IV. p. 253 ff.) habe sich der Stand Zürich gegenüber dem Stande Schwyz verpflichtet, den Ausfluß aus dem Hüttensee um 4 Fuß tiefer zu legen und dort eine Schleuße von 4 Fuß Breite u. 4 Fuß Höhe anzubringen, durch welche der See um 4 Fuß unter eine genau bestimmte Linie gesenkt und ebensoviel wieder solle gehoben werden können.
Von der hiesigen Regierung seien dann ihre Verbindlichkeiten aus diesem Staatsvertrage auf die Besitzer von Wasserwerken an der Sihl übertragen worden. Als damals mit Tieferlegung des Sees durch Anbringung eines Kanals begonnen worden sei, seien, durch die natürliche Lage des Sees und seiner Ufer bedingt, die letztern an manchen Stellen eingestürzt, an andern bedeutende Parzellen der anstoßenden Grundstücke versunken, weßhalb die Besitzer derselben gerichtliche Inhibition gegen die Vollendung der begonnenen Arbeiten u. die Benutzung des neuen Kanals ausgewirkt haben,  bis man sich mit ihnen über Expropriation u. Entschädigung verständigt habe. Diese Fragen seien dann auch nachher zwischen den Anstößern am Hüttensee und den Wasserwerkbesitzern an der Sihl theils durch Urtheil, theils durch Vergleich erledigt, und ebenso in einem Prozesse über den Höhepunkt gestritten worden, auf welchen die Sohle der Schleuße anzubringen sei, da der Staatsvertrag denselben nicht hinlänglich zuverläßig bezeichne. Auch dieser Punkt sei durch Urtheil fixirt und dann die Schleuße gemäß dem Urtheil und dem Staatsvertrage wirklich errichtet worden.
Die Sohle derselben sei seither unverändert geblieben; allein schon vor einigen Jahren habe der bekannte Müller Schreiber in der Lölismühle, der nächste schwyzerische Wasserrechtsbesizer, an jenem Ausfluß des Hüttensees das Schleußenbrett (die Falle) verändert u. bedeutend erhöht. Die Anstößer an den Hüttensee haben damals gerichtlichen Schutz nachgesucht u. eine Verfügung ausgewirkt, wonach jene Falle auf die durch Vertrag u. Urtheil bestimmte Höhe von 4 Fuß abgenommen worden sei, allein sie haben die Kosten der gerichtlichen Untersuchung u. Verfügung, sowie diejenigen der amtlichen Eeecution [recte: Execution] zu tragen gehabt, ohne daß es ihnen möglich gewesen wäre, den Ersatz derselben von Schreiber zu erhalten, da sie deßhalb im Kanton Schwyz  mit Schreiber einen Prozeß nicht haben führen wollen, u. auf andrem Wege nichts auszurichten gewesen sei;
In neuerer Zeit habe nun derselbe Schreiber die alte Schleuße wieder beseitigt und eine bedeutend höhere an deren Stelle angebracht, nämlich eine solche von mehr als 5 Fuß. Da nun die Anstößer an den Hüttensee, welche zwar ohne Zweifel auch jitzt wieder bei den Gerichten Schutz ihres verletzten Rechtes finden würden, wieder die Kosten an sich selber zu tragen hätten, so ersuche Herr Sulzberger, es möge von regierungswegen dafür Sorge getragen werden, daß ohne Kosten der verletzten Privaten die Schleuße auf die durch den Staatsvertrag bestimmte Höhe herabgesetzt u. künftigen rechtswidrigen Störungen des Bestandes derselben in geeigneter Weise Schranken gesetzt werden,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, dafür zu sorgen, daß die fragliche Schleuße wieder auf die vertragsgemäße Höhe von 4 Fuß herabgesetzt werde und sodann die Rechnung über die diesfalls erlaufenen Kosten einzureichen.
II. Sei Herr Prokurator Sulzberger eingeladen, dem Regierungsrathe diejenigen Thatsachen an die Hand zu geben, durch welche erwiesen werde, daß Schreiber es sei, der das Schwellbrett wieder erhöht habe.  
III. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen u. im Auszuge Herrn Prokurator Sulzberger Kenntniß zu geben.
