Schrbn a. d. Bundesrath betr. Ergänzung des Ktlkomité f. die Industrieausstellung in Paris durch die Hrn. Kunstmaler Ulrich, Zeller & Koller.
Die Direktion des Innern trägt darauf an, daß mit Rücksicht auf die mit der Pariser-Industrieausstellung verbundene Kunstausstellung das bereits bestellte Kantonalkomite in der Weise ergänzt werde, daß in demselben auch die Kunst repräsentirt erscheine und schlägt vor, daß als fernere Mitglieder des Kantonalkomite die Herren Kunstmaler Hs. Jakob Ulrich, Konrad Zeller und Joh. Rudolf Koll in Zürich bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien die Herren Kunstmaler Ulrich, Zeller und Koller als fernere Mitglieder des für die Pariser Ausstellung ernannten Kantonal-  komite bezeichnet.
II. Sei hievon dem Bundesrathe (l. M. h. T.), dem Kantonalkomite, sowie den Herren Ulrich, Zeller und Koller Kenntniß zu geben.
