Bundesrath. Erledig. sr. Zuschrift betr. Unterstütz. d. Untersuchungen d. niederländischen Ichthyologen Pollen v. Scheveningen üb. Lachsfischerei u. Lachszucht.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Dem Ichthyologen F. C. L. Pollen in Schweveningen Ehrenmitglied der Direktion des naturwissenschaftlichen Reichsmuseums zu Leyden, ist von der niederländischen Regierung der Auftrag geworden, über die Lachsfischerei u. Lachszucht, zum Zwecke der Verbesserung derselben Untersuchungen anzustellen. Zur Lösung dieser Aufgabe hat Hr. Pollen u. A. auch einen Versuch mit jungen Lachsen vorzunehmen, zu dessen Gelingen die Mitwirkung der Fischer vom Rhein u. dessen Zuflüssen nöthig ist.
Durch das Mittel des Generalkonsulates in Bern hat die niederländische Regierung dem Bundesrathe den Wunsch ausgesprochen, es möchte auch in der Schweiz dem Unternehmen die nothwendige Forderung zu Theil werden u. der Bundesrath unterstützt diesen Wunsch mit Hinweisung auf das wissenschaftliche u. wirthschaftliche Interesse dieses Bestrebens.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an die zürch. Fischer im Rhein u. dessen Nebenflüssen zu erlassen:
Die Regierung der Niederlande hat zum Zwecke der Verbesserung der Lachszucht Untersuchungen angeordnet u. den Fischkundigen F. C. L. Pollen in Scheveningen damit beauftragt. Derselbe wünscht mit einer Anzahl St. Jakobs- u. anderer junger Lachse Versuche anzustellen, indem er solche Fische mit einem besondern Kennzeichen versehen u. an verschiedenen Orten in den Rhein u. in die Maas losgelassen hat, um, wenn diese Exemplare später etwa wieder eingefangen würden, die Sorte, die Entwicklung u. die Rückkehr derselben genau bestimmen zu können.
Zum Gelingen dieses Versuches ist die Mitwirkung der schweiz. Fischer am Rhein u. seinen vom Lachs besuchten Zuflüssen unentbehrlich u. es hat denn auch der Bundesrath an die Regierungen der im Flußgebiet des Rheines liegenden Kantone die Einladung ergehen lassen, in diesem Sinne Verfügungen zu treffen. Dieser Einladung Folge leistend, ersuchen wir die zürich. Fischer am Rhein u. seinen Zuflüssen, nachfolgender Anweisung pünktlich u. gewissenhaft nachzukommen, u. vertrauen dabei darauf, daß sie gerne bereit sein werden, einem Bestreben hülfreiche  Hand zu bieten, welches in der Folge dazu dienen kann, den leider in den letzten Jahren in auffallendem Maße verschwindenden edlen Fisch in reicherer Anzahl in unserm Gewässer wieder erscheinen zu lassen.
Das besondere Kennzeichen, mit welchem die jungen Lachse versehen sind, besteht in einem runden Plätzchen von galvanisirten Eisen u. von der ungefähren Größe eines Zwanzigrappenstückes, auf welchem das Wort „Nederland“ darunter die königliche Krone u. noch weiter unten eine Ordnungszahl eingravirt ist. Dieses Plätzchen ist auf der Schwanzfläche des Fisches bei der Schwanzflosse mittelst galvanisirten Eisendrahtes befestigt.
So bezeichnete Lachse, welche im laufenden Jahr gefangen werden, sollen sofort wieder freigelassen werden; solche, welche im folgenden Jahre oder später gefangen werden, brauchen nicht mehr in Freiheit gesetzt zu werden, dagegen sollen die Fischer ihre Angaben über folgende Punkte der Direktion der Finanzen schriftlich zukommen lassen:
1. Die Nummer des Kennzeichens,
2. Länge des Fisches,
3. Gewicht          “
4. Farbe              “
5. Name, welchen die Fischer solchen Lachsen geben,
6. Ort des Fanges,  
7. Zeit des Fanges,
8. Art und Weise des Fanges.
2. Mittheilung an den Bundesrath, sowie an die Statthalterämter Regensberg, Bülach, Andelfingen, Winterthur, Uster, Zürich, Horgen, Meilen zu beförderlicher Uebermittlung an die Fischer im Rhein u. dessen Zuflüssen.
