Anschaffung e. feuerfesten Handkasse f. d. Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die Domänenverwaltung besitzt außer den zur Aufbewahrung der Werthschriften dienenden großen feuerfesten Schränken noch eine größere und eine kleinere Kiste, die sie zur Versorgung ihrer Geldvorräthe und der vorübergehend den Schuldbriefschränken enthobenen Titel und Coupons etc. benutzen kann. Diese beiden Kisten sind aber weder einbruchs- noch feuersicher und es wird daher von Herrn Domänenkassier Müller die Anschaffung einer feuerfesten Handkasse nach Musterzeichnung No 8 des vorliegenden Prospektes des Kassenfabrikanten Bauer in Unterstraß, gewünscht; der  Preis dieser Nummer kommt gegenwärtig auf Frk. 660 zu stehen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Finanzdirektion wird der zur Anschaffung einer feuerfesten Handkasse für die Domänenverwaltung benöthigte Kredit bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
