Ausgabe von Antheilscheinen durch das Centralkomite der schweiz. Landesausstellung.
Mit Zuschrift vom 30. August übermittelt das Central-Comite der schweiz. Landesausstellung in Zürich pro 1883 den Prospekt zur Emission des noch erforderlichen Betriebskapitals im Betrage von 400,000 Fr., welche Summe durch 4000 auf den Inhaber lautende Antheilsscheine à 100 Fr. beschafft werden soll.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Centralkomite der schweizer. Landesausstellung in Zürich wird im Sinne des §. 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von 4000 auf den Inhaber lautenden Antheilsscheinen à 100 Fr.  
II. Von der Erhebung der in §. 4, litt. d des Gesetzes von 1863, betreffend die Stempelabgabe, vorgesehenen Gebühr ist Umgang zu nehmen.
III. Mittheilung an die Petentin, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
