Ausführung v. Bauten im physikal. Laboratorium d. Polytechnikums.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Bei den Verhandlungen, welche sr. Zt. zwischen dem Bundesrathe und dem Regierungsrathe über die Baupflicht Zürichs betreffend das Polytechnikum gepflogen wurden, sind einzelne kleinere  Bauten mitberührt worden, deren Ausführung auch von den Vertretern Zürichs nicht beanstandet wurden. Dieß gilt insbesondere von einigen Erweiterungsarbeiten für das physikalische Laboratorium, deren Vornahme dringend gewünscht wird. Die Kommission des Regierungsrathes hat daher das Bauinspektorat ersucht, einen Kostenvoranschlag über diese Baute vorzulegen, damit dieselbe eventuell während den Ferien ausgeführt werden könnte.
Der Kostenvoranschlag erreicht die Summe von Fr. 1700, sie erscheint auch der Kommission nach den Ergebnissen des Augenscheines als angemessen;
auf den Antrag der Kommission,
beschlossen:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt die in dem genannten Kostenvoranschlage näher bezeichneten Arbeiten behufs Erweiterung des physikalischen Laboratoriums im Polytechnikum ausführen zu lassen auf Rechnung des Büdget B. c. Ziff. 5–f.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Kommission.
