Beschluß, betreffend die Bildung der Dörfer Schalchen, Hermetschweil und Efretikon zu Civilgemeinden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. v. M. beschloßen: 
1.) Die Civilgemeinde Schalchen, Hermetschweil und Unterhofgemeinde ist aufgelöst, und sollen dagegen die Dörfer Schalchen, Hermetschweil und Efretikon, jedes für sich allein zu einer Civilgemeinde gebildet werden. 
2.) Sollen die vorhandenen Civilgemeindgüter in Schalchen und Hermetschweil nicht vertheilt, sondern den dasigen Schulgütern einverleibt werden.  
3.) Ist dagegen das Civilgemeindgut der Unter-Hofgemeinde auf die Hausväter zu vertheilen, und soll derjenige Theil, welcher Efretikon zufällt, in das dasige Bürgergut gelegt, derjenige aber für die Höfe Moosburg und Bietenholz zu Anschaffung von Löschgeräthschaften verwendet werden. 
4.) Ist in Folge dieser Verfügungen, und da bey der vor einiger Zeit Statt gehabten Bestimmungen der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren für die Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon, für die nun aufgelöste Unterhofgemeinde ebenfalls ein Einzug in das dortige Civilgemeindgut bestimmt wurde, dieser festgesetzte Einzug aufzuheben und das Statthalteramt Pfäffikon einzuladen, den dießfälligen, der politischen Gemeinde Illnau ertheilten Einzugsbrief einzufordern und Behufs Vornahme der erforderlichen Abänderung anher zu senden. 
5.) Ist auf die Einwendung des Rudolf Boßhard von Schalchen, als diejenige einer einzelnen Person, gegenüber der ganzen Gemeinde, keine Rücksicht zu nehmen. 
6.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon  zu eigenem, und zu Handen der Gemeinde Schalchen, Hermetschweil und Efretikon mitzutheilen. 
