Die Regierung von Aargau verlangt, daß politische Flüchtlinge, welche man in ihren Canton weise, dem Policeydepartement zugeführt werden.
Mit Schreiben vom 23. d. M. führt die Regierung des  Standes Aargau Beschwerde darüber, daß von der policeylichen Abführung der von hier verwiesenen deutschen Flüchtlinge Strohmeyer und Fain auf das jenseitige Cantonsgebiet, ihrer Oberpoliceybehörde keine amtliche Anzeige gemacht worden.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dem Policeyrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, in künftigen Fällen solcher Verweisungen die betreffenden Subjecte dem Aargauischen Policeydepartement zuführen zu laßen.
Hiervon wird der Regierung des Standes Aargau rückantwortlich Kenntniß gegeben.
