Ergebniß der Nationalrathswahl im I. eid. Wahlkreis.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 16. Februar im I. eidgen. Wahlkreis stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an Stelle des verstorbenen Hrn. Widmer-Hüni in Horgen] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 9029 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr a. Reg. Rath Joh. Jakob Pfenninger, von Hinweil, in Zürich,
mit 10,142 Stimmen;
daß ferner Herr Kantonsrath Peter-Hüni in Zürich 7649 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern;
in Anwendung der Art. 9, 11 und 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betreffend die eidgen. Wahlen und Abstimmungen –  
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
