Bezeichnung der vorerst vorzunehmenden Arbeiten an Landstraßen.
Auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Bericht und Antrag, hat der Regierungsrath das Straßendepartement bevollmächtigt, einstweilen vorerst nachfolgende Arbeiten an Landstraßen vorzunehmen:
1.) Die Fortsetzung der drey bereits begonnenen Straßen am Herrliberg, der Töß und der Kemtstraße.
2.) Die Anlegung der Schaffhauserstraße vom Rosenberg an bis Hettlingen nach dem vorgelegten Plane.
3.) Die Einleitung der auf der Straße von Schwamendingen bis Dübendorf – und ebenso in der Richtung von Dübendorf nach Uster – erforderlichen Vermeßungen, Aussteckungen und andern Vorarbeiten.
4.) Die Anlegung der, nach Maßgabe des bereits früher vorgelegten Rißes und Berichtes veränderten Straßenstrecke von Wädenschweil nach Richterschweil.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements zugestellt.
