Kreisschreiben an sämmtliche Stände wegen Bereithaltung des zweyten Contingentes.
Auf einen von MHHerrn Bürgermeister Hirzel gestellten Antrag wurde beschloßen, im Nahmen des Regierungsrathes als vorörtlicher Behörde an sämmtliche auf der hiesigen Tagsatzung repräsentirte Stände in Betreff der Bereithaltung des zweyten Contingentes ein Kreisschreiben zu erlaßen, wie folgt:
Nachdem den von der Hohen Tagsatzung gefaßten Beschlüßen gemäß, zu Wiederherstellung des in den Cantonen  Schwyz und Basel gestörten Landfriedens, die ersten Contingente sämmtlicher Cantone in Bewegung gesetzt und auf die Punkte ihrer Bestimmung instradirt worden, so erfordere wohl die nöthige Vorsicht und Sorge für die kräftige Behauptung der Ehre und Sicherheit unsers Vaterlandes, daß auf jeden Fall auch noch ein Ruf von der H. Tagsatzung ergehe, jene Maßregeln nachdrucksamst zu unterstützen. Zu diesem Zwecke sey bereits das hiesige 2te Bundes-Contingent auf’s Piquet gestellt. Hievon gebe man sämmtlichen Ständen Kenntniß, nicht zweifelnd, daß auch sie die erforderlichen Maßregeln treffen werden, um sowohl in Bezug auf Mannschaft als Munition den Anordnungen der Tagsatzung, wenn sie im Falle wäre, neue Streitkräfte aufzubieten, ein schleuniges Genügen leisten zu können.
