Vernichtung u. Abschreibung d. [Schweizer Nationalbahn] Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Kaum war unsere Antwort auf das Schreiben der aarg. Regierung an Sie abgegangen, als uns eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur, welchem wir von unserer Antwort Kenntniß gegeben hatten, einging, in der verlangt wird, daß die von der aarg. Regierung eingelösten Obligationen betr. die Nationalbahnschuld in aller Form dem Pfandbuchführer des schweiz. Eisenbahndepartements übermittelt, daselbst unter Zeugen verbrannt & im Eisenbahn-Pfandbuche unter gleichzeitiger Ausstellung einer bezüglichen Urkunde abgeschrieben werden.
Wir halten die Begründung, wie sie in diesem Begehren enthalten ist, für vollständig richtig & stehen deshalb nicht an, Ihnen das Verlangen Winterthurs zu geneigter Berücksichtigung zu empfehlen.
Unsere Zuschrift enthielt ein solches Gesuch nicht, weil wir voraussetzen, es werde Ihre h. Behörde dafür sorgen, daß die eingelösten Titel von der aarg. Regierung dem eid. Pfandprotokollführer behufs Vernchtung zugestellt werden.“
An den Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„Wir haben Auftrag Ihnen mitzutheilen, daß  der h. Regierungsrath Ihr Gesuch vom 15. August 1885 betr. Vernichtung & Abschreibung der von der aarg. Regierung eingelösten Obligationen der S. N. B. Schuld dem Bundesrathe übermittelt hat mit der Empfehlung zu geneigter Berücksichtigung.
Wenn der Regierungsrath in seinem bezüglichen ersten Schreiben an den Bundesrath sich zu keinen Bemerkungen über den fraglichen Punkt veranlaßt sah, so liegt der Grund darin, daß er, wie heute noch, es als selbstverständlich voraussetzte, daß der Bundesrath für Zustellung der eingelösten Titel an den eid. Pfandprotokollführer behufs Vernichtung derselben sorgen werde.“
