Verabreichung e. Gratifikation an H[errn] Bergrath Stockar-Escher, für die Leitung d. Bergwerksverwaltung im Jahr 1861.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahr 1861, welche einen Reinertrag von Frk. 17 757 55 Rp. zeigt, richtig befunden und abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen;
1. Sei dem Herrn Bergrath Stockar-Escher für seine Leitung der Bergwerksverwaltung während des Rechnungsjahres 1861 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an Herrn Bergrath Stockar u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
