Noah Kollheb v. Schwarzenfels; Heimschaffung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung des Noah Kollheb von Schwarzenfels, Hessen-Nassau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Rücksicht auf dessen Zuschrift vom 18. Christm. vor. Js. zu berichten, daß Noah Kollheb von Schwarzenfels-Preußen am 30. Juli vor. Js. aus dem Spital in Winterthur entlassen und vom deutschen Konsulat in Zürich zur Heimreise unterstützt worden sei, weshalb die Angelegenheit als erledigt betrachtet werden könne.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
