Wahl der Herren Mousson u. Römer zu Mitgliedern des Consistoriums der franz. Kirche.
Der Stadtrath von Zürich theilt unterm 7. dieß mit, daß er an die durch den Austritt des Herrn Oery aus dem Stadtrath erledigte Stelle eines Mitgliedes des Consistoriums der französischen Kirche den Herrn Stadtrath Mousson und an die durch den Austritt des Herrn Usteri aus der letztern Behörde erledigte Stelle desselben den Herrn Stadtrath Römer gewählt habe.
Hievon wird der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
