Gehülfe Obergerichtsschreiber Tobler; Uebernahme der Kosten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 11. Juli d. Js. worin dasselbe das Gesuch stellt, es möchte dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler, zunächst für den Rest dieses Jahres ein Gehülfe bei-  geordnet und die Besoldung des letztern auf Fr. 250 per Monat festgestellt werden, in der Meinung, daß Hr. Tobler hieran mit dem 4ten Theile seines jährlichen Gehaltes beizutragen habe, – indem zur Begründung angeführt wird, Hr. Tobler habe ein unzweifelhaft unverschuldetes Augenleiden, welches ihn für längere Zeit gänzlich am Arbeiten verhindere. Hr. Tobler stehe im 66. Lebensjahre und habe dem Kanton bereits seit 1846 in tadelloser und vorzüglicher Weise seine Dienste geleistet und sei daher wohl berechtigt den § 1156 des Rechtspflegegesetzes anzurufen, anderseits aber auch die ökonomischen Verhältnisse des Hrn. Tobler gegenwärtig der Art seien, daß er sich ohne Gehalt außerordentlich einschränken müßte; –
in Berücksichtigung des § 1156 des zürch. Rechtspflegegesetzes,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler ist von Ende der Sommergerichtsferien an bis Ende dieses Jahres ein Gehülfe beizugeben, welcher durch das Obergericht zu ernennen ist.
II. Es wird diesem Gehülfen ein Salär von 200–250 Fr. per Monat aus der Staatskasse bezahlt,  es hat aber Hr. Tobler an dessen Honorirung 1/4 seiner Besoldung à raison per Jahr beizusteuern.
III. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe Antrag betr. Einholung des bezüglichen Nachtragskredites in einer nächsten Sitzung des Kantonsrathes vorzulegen.
III. [sic!] Mittheilung an Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler, an die Finanzdirektion & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Ihrem Gesuche vom 11. dieß entsprechend, haben wir heute unter Vorbehalt der Genehmigung des h. Kantonsrathes, welchem in dessen nächster Sitzung das betr. Nachtragskreditbegehren vorgelegt werden wird, beschlossen:
I. Dem Hrn. [Siehe Disp. I & II. dieses Beschlusses]
Genehmigen Sie etc.“
