Zuschrift der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wegen des Hausierwesens in dortseitigen Staaten.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. berichtet der K. K. Oesterreichische Herr Gesandte bey der Eidgenoßenschaft, daß laut Note des K. K. Herrn Landes-Gouverneur von Laibach, dem Gesuche des Krämer Kowatechich und Schutti um Uebersendung von Reciprocitäts-Zeugnißen nicht entsprochen werden könne, indem sich dieselben unbefugter Weise in der Schweiz befinden; dieselben möchten daher angewiesen werden, sich mit ihrem Handel auf jene Staaten zu beschränken, auf welche der ihnen ertheilte Paß laute, damit sie nicht als unbefugt Abwesende behandelt werden.
Ferner bemerkt der Herr Gesandte, daß nach dortseitiger Verordnung der Hausirhandel in K. K. Staaten zwar nur Inländern offen stehe, Ausländer aber, die mit gehörigen Päßen versehen seyen, Oesterreichische Märkte ungehindert besuchen, auch dieselben förmliche Gewerbs-[,] Handels- und Industrial-Befugniße erhalten können, wenn sie sich mit der Zustimmung ihrer eigenen Regierung und mit den gesetzlichen persönlichen Erfordernißen ausweisen.
Dieses Schreiben wird dem Policeyrath mit der Einladung überwiesen, in Zukunft nur solchen Oesterreichischen Unterthanen, die sich über das Gegenrecht ausweisen, Hausirpatente verabfolgen zu laßen, rücksichtlich der Ausfertigung von Marktbewilligungen aber es bey der bisherigen Uebung bewenden zu laßen. 
