Erneuerungswahl A. Stambach, Lehrer am Technikum.
Die Amtsdauer des Hrn. Stambach, Lehrer an der Geometerschule des kant. Technikums in Winterthur, läuft mit Schluß des Schuljahres 1884/85 zu Ende. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten die Vornahme der Erneuerungswahl auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Joh. Jak. Stambach [sic!], von Uerkheim - Aargau, wird in seiner Eigenschaft als Lehrer an der Geometerschule des kant. Technikums in Winterthur auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren zu den bisherigen Bedingungen [Wahlurkunde v. 5. Febr. 1879] wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
