Festsetzung des Traktandenzirkulars für die ordentl. Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zu seiner ordentlichen Frühlingssitzung auf Montag den 18 dieß einzuberufen und in das Traktandenzirkular aufzunehmen:
1.) Kommißionalantrag über den Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen.
2.) Kommißionalgutachten betreffend die Klage der Einzinsereien.
3.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten.
4.)Beschlußentwurf betreffend den Beitritt zu den Konkordaten über gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen und über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel.
5.) Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden.
6.) Beschlußesentwurf betreffend Erhebung der Filiale Wollishofen zu einer eigenen Kirchgemeinde.
7.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1852.
8.) Wahlen von 2 Mitgliedern der Petitionskommißion.
9.) Petitionen. 
