Abgew. Gesuch des Joh. Keßler v. Halsdorf aus Kurhessen und Verwendung bei seiner Heimatsgemeinde behufs der Bewilligung seiner Verehelichung mit Dorothea Moser v. Maur.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 31 p. datirten Gesuchs des Johann Keßler von Halsdorf, Kreis Kirchheim, Kurfürstenthum Hessen und der Dorothea Moser von Maur, hiesigen Kantons, folgenden Inhalts:
Die Petenten wünschen schon seit längerer Zeit sich zu verehelichen; obgleich aber die Mutter des Keßler ihre Zustimmung gegeben habe, die Verlobten in Halsdorf promulgirt u. die Taxen daselbst bezahlt worden seien, werde doch von der Gemeinde Halsdorf die Bewilligung zu Eingehung dieser Ehe nicht ertheilt u. zwar weil der Beruf des Keßler der Art sei, daß er in seiner Heimat sein Auskommen damit nicht finden könne u. er bei den letzten Wirren seine Waffenpflicht nicht erfüllt habe; dieser Grund sei aber offenbar nicht stichhaltig, da er Kurhessen schon vor jenen Wirren mit gehörigen Ausweisschriften verlassen habe. Die Petenten stellen daher an den Regierungsrath das Gesuch, auf geeignetem Wege sich für Aufhebung jenes Beschlusses der kurhessischen Gemeinde Halsdorf zu verwenden damit ihnen  die Eingehung der Ehe möglich werde, was um so wünschenswerther sei, da ihnen bereits zwei Kinder geboren worden seien;
beschlossen:
I. Es ist den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath finde, es sei nicht möglich ihrem Gesuche zu entsprechen.
II. Hievon wird den Petenten, unter Rückstellung der Akten und dem Statthalteramt Uster, letzterm unter Darstellung des ganzen Verhältnisses zu Handen der Heimatgemeinde der Dorothea Moser Kenntniß gegeben, damit diese in den Stand gesetzt werde, das Zusammenleben der Moser mit dem Keßler zu verhindern.
