Das schweiz. Handels- u. Zolldepart. übermittelt das Protokoll üb. die Verhandlungen d. Conferenz betr. die schweiz. Handelsreisen[den] nach Japan.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juli 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 10. dies übermittelt das schweizerische Handels- u. Zolldepartement  zwei Exemplare des Protokolls über die am 1. dies in Bern abgehaltene Konferenz von Deputirten der Kantone betreffend die Angelegenheit einer schweizerischen Handelsmission nach Japan.
Das Kreisschreiben nebst dem einen Exemplare des Protokolls wird der Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen, das andere Exemplar wird auf den Kanzleitisch des Regierungsrathes gelegt.
