Bewillig. e. Staatsbeitrages f. Reitkurse für Milizpflichtige in Winterthur.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Von dem Anerbieten des eid. Militärdeparte-  ments, über den Winter Regiepferde für Reitkurse von Milizpflichtigen zur Verfügung zu stellen, haben die in Winterthur bestehenden Offiziers- & Unteroffiziersgesellschaften Gebrauch gemacht. Es ist dieser Unterricht daselbst im Gange und soll bis gegen Neujahr andauern.
An demselben nehmen außer 6 Uneingetheilten 35 Dienstleistende Antheil und suchen in einer Eingabe vom 26. dies um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die diesfallsigen Kosten nach, indem sie anführen, daß dieselben sich annähernd auf Fr. 2 000, somit auf ca Fr. 50 per Theilnehmer stellen werden.
Mit Rücksicht auf den militärischen Zweck des Kurses halten wir die Ertheilung einer Subvention, gleich wie im Jahre 1871, an die unseres Erachtens nicht allzuhoch angesetzten Kosten für angemessen, namentlich auch im Hinblicke darauf, daß die Offiziere in und um Zürich durch die denselben in hiesiger Reitanstalt erwirkten Begünstigungen, wenn auch mehr indirekt, gleichwol in ähnlicher Weise unterstützt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschließt:
I. Es wird dem auf eine fünfwöchentliche Dauer in Aussicht genommenen Reitkurse in Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 350 auf Rechnung des Militärkredites pro 1873 ausgesetzt, unter folgenden Bedingungen:
a. Außer dem Reiten sollen die Theilnehmer in folgenden Fächern theoretisch unterrichtet werden:
Pferdekenntniß namentlich Hufbeschlag und Behandlung des Reitpferdes.
Kenntniß der Reitpferdeausrüstung.
Satteln und Zäumen.
b. Die Militärdirektion behält sich vor, sich am Schlusse des Kurses zu überzeugen, ob die Instruktion für die betheiligten Subventionirten wirklich militärisch nutzbringend gewesen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
