Schreiben an das Obergericht betr. Einreichung eines veränderten Voranschlags.
Durch Annahme des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege wird der zweite Abschnitt des Voranschlags, enthaltend die Ausgaben für das Gerichtswesen, sowo[h]l in der Form als  in der Materie wesentliche Veränderungen erleiden & eine gänzliche Umarbeitung desselben nothwendig.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Das Obergericht ist zu ersuchen, den Voranschlag der Ausgaben für das Gerichtswesen für das Jahr 1853 gemäß dem geprüften Gesetzesentwurfe betreffend die Organisation der Rechtspflege umzuarbeiten & bis spätestens den 15 Oktober d. Js dem Regierungsrathe zu Handen der Direktion der Finanzen einzusenden.
II. Mittheilung an das Obergericht (l M. h T).
