Reg. v. Neuenburg Recharge an dies. betr. d. Nachlaß d. Benedikt Stelzer v. Oberengstringen.
Veranlaßt durch ein Schreiben des Staatsrathes des Kantons Neuenburg, vermittelst welchem mitgetheilt worden, daß eine Erbschaftsangelegenheit eines Benedikt Stelzer von Oberengstringen längst anhängig sei, & man eine beförderliche Erledigung derselben wünsche, beschloß der Regierungsrath unterm 18. April 1868 dem Staatsrath von Neuenburg zu ersuchen, die betreffende Erbschaftssumme hieher zu senden, damit durch das Mittel der Waisenbehörde in Oberengstringen dieselbe unter die Erben vertheilt werden kann. 
Mit Schreiben vom 6. März d. Js. bringt der Gemeindrath Oberengstringen den Regierungsrathe zur Kenntniß, daß in Sachen nichts Weiteres geschehen sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei eine Recharge an den Staatsrath von Neuenburg zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
