Publikation der Bundesgesetze betr. die Heimatlosigkeit u. den Reduktionsfuß, nach welchem die vor in Krafttretung des Münzgesetzes abgeschlossenen Geldverträge eidg. Kassen in neue Währung geschehen soll.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 9. dieß 700 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit vom 3. Dezember vor. Js. und des Gesetzes betreffend den Reduktionsfuß, nach welchem die Umwandlung derjenigen Geldverträge eidgenössischer Kassen in neue Währung geschehen soll, die vor in Krafttretung des Münzgesetzes vom 7. Mai 1850 abgeschlossen worden sind.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien diese beiden Gesetze in das Amtsblatt aufzunehmen und durch Anschlag auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Seien 12 Exemplare des ersten Gesetzes der Direktion der Polizei zuzustellen.
