Entlaßung des Gemeindraths-Präsidenten Heinrich Lee in Glattfelden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M., rücksichtlich des Recurses der Gemeinde Glattfelden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, wodurch dem Herrn Gemeindrathspräsident Heinrich Lee in da die Entlaßung von dieser Stelle bewilligt wird, in Erwägung:
1.) Daß Herr Gemeindrathspräsident Lee viele Jahre hindurch und  bis gegenwärtig Gemeindämter bekleidet hat.
2.) Daß der Art: 10. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung über die Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes vor Abfluß der gesetzlichen Amtsdauer in Fällen möglich macht, wo die dafür aufgestellten Gründe als erheblich angesehen werden.
3.) Daß die Richtigkeit der Beweggründe des vorliegenden Begehrens aus den Acten hervorgeht, und in dem bezirksräthlichen Bericht bestätigt ist;
beschloßen:
Es seye dem Gesuch des Herrn Lee um Entlaßung von seiner Gemeindraths- und Präsidentenstelle entsprochen, die Gemeinde Glattfelden hingegen mit ihrem Recurse abgewiesen und gehalten, sofort nach Vorschrift des Gesetzes eine neue Wahl vorzunehmen; inzwischen habe der Abtretende seine Verrichtungen bis nach erfolgter Wiederbesetzung der erledigten Stelle fortzusetzen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes, der Gemeinde Glattfelden und des Herrn Lee mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
