Gemdrth Hagenbuch, Wegleitung betr. Unterhaltungspflicht an Bächen.
Mit Schreiben vom 19. Mai l. Js. berichtet der Gemeindrath Hagenbuch, es seien im dortigen Gemeindsbanne, entgegen den Vorschriften von Abs. 3 des § 20 des Gesetzes betr. die Gewässerkorrektionen, die Unterhaltungsarbeiten an Bächen nicht von der Gemeinde, sondern, bisheriger Uebung gemäß, von den Anstößern direkt besorgt worden. Immerhin habe der Gemeindrath durch eine nachherige Visitation sich von der richtigen Ausführung der Arbeiten überzeugt und Mangelhaftes auf Rechnung der Pflichtigen ausführen lassen.
Nun sei dieses Verfahren in letzter Zeit von verschiedenen Anstößern beanstandet & dabei namentlich darauf hingewiesen worden, daß die Pflicht des Unterhaltes solcher Bäche, da wo dieselben an Straßen II. oder III. Klasse oder an öffentliche Fußwege anstoßen, nicht den Landanstößern allein, sondern auch zum Theil der Gemeinde als Anstößerin mit diesen Straßen zufalle & daß da, wo bisher nur ein Anstößer zur Vornahme dieser Arbeiten angehalten worden sei, in Zukunft die beidseitigen Anstößer hiezu zu verpflichten seien.
Da nun im Gemeindrath selbst getheilte Meinung herrsche & derselbe über ein richtiges Vorgehen bei einer Kostenvertheilung im Sinne von § 20  des zit. Gesetzes im Unklaren sei, sei er im Falle, um Aufschluß über diese Punkte nachzusuchen. Er wünsche speziell Beantwortung folgender drei Fragen:
1. Können die Gemeinden da wo Straßengebiet II. und III. Klasse & Landfußwege an öffentliche Gewässer [Bäche] anstößt, als beitragspflichtig zum Uferunterhalt & Reinigung des Bachgebietes, & eventuell in welchem Maße, angehalten werde, auch dann, wenn dieß bisher immer von den betreffenden Anstößern besorgt wurde?
2. Kann bejahenden Falls beim Straßengebiet II. Klasse, wo das Oeffnen der Seitengraben dem vom Staate besoldeten Straßenwärter obliegt, dem öffentlichen Gewässer der Charakter eines Seitengrabens beigemessen werden, bezw., hat der Straßenwärter sich beim Oeffnen solcher Bäche nach Maßgabe der Beitragspflicht des Straßengebietes zu betheiligen?
3. Können die beidseitigen Anstößer öffentlicher Gewässer nach Maßgabe ihres anstoßenden Grundbesitzes zu gleichen Theilen zu den dießfälligen Verpflichtungen & Kosten angehalten werden, oder kann aus dem bisherigen Vorgehen, nach welchem vielerorts nur ein Anstößer die bezüglichen Arbeiten besorgt, eine Verpflichtung für den fernern Uferunterhalt & Reinigung des Bachgebietes  für denselben geschlossen werden, bezw., ist damit auch eine privatrechtliche Verpflichtung im Sinne von § 20 des zit. Gesetzes zu schließen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hagenbuch wird erwidert:
Auf die Frage, wem die Pflicht des Unterhaltes & der Reinigung der öffentlichen Gewässer obliege & ob die Unterhaltungsarbeiten von den Anstößern direkt oder von der Gemeinde zu besorgen seien, gibt § 17 des Gesetzes genauen Aufschluß & über die Kostenvertheilung sodann § 20.
Dieselben sind auf die Gewerbebesitzer oder die Besitzer der betheiligten Grundstücke nach Maßgabe ihrer Interessen zu verlegen oder werden ganz oder theilweise von den politischen Gemeinden übernommen.
Eine bestimmte Norm für die Kostenvertheilung läßt sich freilich nicht aufstellen, sondern dieselbe hat sich nach den jeweiligen lokalen Verhältnissen zu richten. Bei eigentlichen Korrektionen & beim Unterhalt größerer Gewässer werden die Kosten, soweit nicht die Gemeinde sie trägt, gewöhnlich auf sämtliche Grundstücke vertheilt, die bei Ueber-  schwemmungen zu Schaden kommen können. Dabei geschieht aber die Vertheilung gewöhnlich nicht lediglich im Verhältniß zum Flächeninhalt dieser Grundstücke, sondern nach Klassen & es werden gewöhnlich die dem Gewässer zunächst liegenden Grundstücke stärker belastet, als die entfernter liegenden. Der Vertheilungsplan unterliegt der Genehmigung des Bezirksrathes & kann gegen dessen Entscheid rekurrirt werden. Bei öffentlichen Gewässern, wie sie in der politischen Gemeinde Hagenbuch vorkommen & welche keine bedeutenden Unterhaltungsarbeiten erfordern, kann nun allerdings eine so komplizirte Vertheilung unterbleiben, und es werden die Kosten in solchen Fällen am zweckmäßigsten bloß auf die unmittelbaren Anstößer, und zwar in vielen Fällen einfach im Verhältniß der Längen, auf welche die Grundstücke anstoßen, verlegt. Auch steht der direkten Ausführung der Arbeiten durch die pflichtigen Anstößer in solchen Fällen nichts entgegen, wenn dieselben damit einverstanden sind; immerhin Alles unter Verantwortlichkeit des Gemeindrathes für gehörige Ausführung. Ein Zwang mit Bußenandrohung, wie dieß vielfach noch Uebung ist, ist gesetzlich unzulässig.
Speziell die gestellten Fragen lassen sich nach dem Angeführten in Kürze beantworten:  
ad 1. Allerdings sind die Gemeinden, wo sie direkt mit Straßengebiet II. oder IIl. Klasse an öffentlichen Gewässer & Bäche anstoßen, beitragspflichtig & zwar wie die Privaten nach Maßgabe des Interesses der Straßen an den Arbeiten. Wo dieß bis jetzt nicht so gehalten wurde, sondern die Anstößer auf der andern Seite Alles besorgten, so bedingt das keineswegs, daß dieselben nun für die Zukunft hiezu auch verpflichtet seien, wenn keine privatrechtlichen Verpflichtungen nachweisbar sind. Hierüber haben im Streitfall nicht die Verwaltungsbehörden sondern die Gerichte zu entscheiden.
Frage 2 muß im Allgemeinen verneint werden. Ein öffentlicher Bach ist kein Straßengraben & gehört auch nicht zum Straßengebiet. Der Straßenwärter ist somit auch nicht verpflichtet, sich am Unterhalt des Baches zu betheiligen, sondern hat bloß den Unterhalt des eigentlichen Straßengebietes zu besorgen. Der Straßenwärter ist nicht Eigenthümer der Straße, sondern die Gemeinde, er hat bloß für eine bestimmte Besoldung gewisse Arbeiten auf der Straße zu besorgen.
Auf Frage 3 wird erwidert, daß allerdings in der Regel die beidseitigen Anstößer unterhaltungspflichtig sind, ob zu gleichen Theilen oder nicht, wird wieder durch die lokalen Verhältnisse bedingt. Es kann unter Umständen das eine Ufer bei Ueber-  schwemmungen größeren Gefahren ausgesetzt sein, als das andere; dann wird dasselbe in wichtigeren Fällen billigermaßen auch mehr an die Unterhaltungskosten beizutragen haben. Wenn bis jetzt nur ein Anstößer die Unterhaltungsarbeiten besorgt hat, so resultirt hieraus für noch keine privatrechtliche Verpflichtung, dieß auch in Zukunft zu thun. Auch hierüber entscheiden im Streitfall die Gerichte.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
