Beschwerde des Gemeindrathes Wyla u. Schreiben an Schaffhausen betr. d. Benehmen der Behörden in Rüdlingen mit Bezug auf das von Jakb Breiter mit d. A. Schnitter erzeugte Kind.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht eine vom 15 dß datirte Eingabe des Gemeindrathes und Stillstandes Wyla, worin sich diese Behörden darüber beschweren daß die Behörden in Ruedlingen auch gegenwärtig noch und ungeachtet vielfacher Bemühungen den ihnen obliegenden Verpflichtungen bezüglich des Kindes des Jakob Breiter und der Anna Schnitter kein Genüge leisten.
Es wird beschlossen:
Sei die Regierung von Schaffhausen unter Mittheilung des wesentlichen Sachverhaltes und unter Berufung auf die von ihr mit Schreiben vom 12 Dezember v. Js ertheilte Zusicherung  zu ersuchen, sie möchte darauf hinwirken, daß die Gemeinde Rüedlingen den Anordnungen der dortigen Regierung Folge gebe. (l M v H. T)
