Bericht der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft betref. die Abrechnungen mit dem eidg. Oberkriegscommissariat.
Die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung berichtet in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 4ten dieß, betreffend die Abrechnung mit dem eidgenössischen Oberkriegskommissariat, daß sie darüber sowohl mit dem Vicepräsidenten des eidgenössischen Kriegsrathes als mit dem Herrn Oberkriegskommissär Rücksprache genommen und denselben die dringenden Wünsche des Regierungsrathes eröffnet habe. Das Ergebniß dieser Unterredungen bestehe in Nachfolgendem: Die Passation der noch nicht ordonnanzirten Rechnungen werde ununterbrochen fortgesetzt und das Oberkriegskommissariat werde nun in kurzer Zeit im Stande sein, dem Vorort zu Handen der Tagsatzung den Status der Einnahmen und  Ausgaben für den Sonderbundsfeldzug bis zum 1sten Juli dieses Jahres nebst einer Uebersicht der noch bevorstehenden dießfälligen Ausgaben vorlegen zu können; die außerordentliche Zahl von Rechnungen, die haben passirt werden müssen, von denen nur wenige richtig gestellt worden seien, das Zögern vieler Kantone mit den dießfälligen Eingaben und die mancherlei Geschäfte, welche neue Truppenaufstellungen dem Kommissariate verursacht haben, haben es unmöglich gemacht, mit der Arbeit mehr vorzurücken als dieß geschehen sei.
Das Kommissariat habe aus diesem Grunde die Passation in’sbesondere der zweifelhaften Rechnungen verschoben und es müsse in Beziehung auf solche, wenn einmal die Eingaben alle gemacht sein werden, die Tagsatzung zu Beschlüssen veranlaßen, damit derselbe Grundsatz gegenüber allen gleichartigen Rechnungen befolgt werde. Von den zürcherischen Rechnungen seien übrigens für Franken 25000. bereits wieder passirt. Was dann aber die Baarsendungen betreffe, so stehe der Mangel an Geld sehr hindernd im Wege, da es mit dem Anleihen eben nicht nach Wunsch vorwärts gehe. Der Herr Oberkriegskommissar hoffe indeß bald wieder über die Summe von Frkn. 4–500,000. verfügen und daraus den Kantonen im Verhältniß zu ihren  Forderungen nach gleichem Maßstab Zahlungen leisten zu können. Die Gesandtschaft habe nicht unterlassen, darauf zu dingen, daß der Kanton Zürich der mit seinen Leistungen wohl immer einer der ersten und bereitwilligsten gewesen auch bei den Rückerstattungen entsprechend berücksichtigt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Berichtes beschlossen:
Es sei derselbe sammt den Akten dem Finanzrathe zur Kenntnißnahme und weiterer Behandlung zuzustellen und dem Kriegsrathe von demselben Kenntniß zu geben.
