Rekurs in Sachen des H. A. Bindschädler in Niederuster gegen die Direktion d. öff. Arbeiten betr. Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Prokurator Weber, Namens des Herrn A. Bindschädler in Niederuster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
betreffend Ausführung eines Wasserwerkes
hat sich ergeben:
A. Unterm 24 April d. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
I. Herr Bindschädler wird aufgefordert,
1o. die linkseitige Abtheilung der Grundschwelle im Aabache unterhalb seines Kanalauslaufes um  vier Zoll, zwei Linien tiefer zu legen;
2o. die rechtseitige Abtheilung der gleichen Grundschwelle um zwei Linien, sei es durch Abarbeiten oder Tieferlegen zu erniedrigen;
3o. den Schwellbrettern auf beiden Abtheilungen der vorerwähnten Grundschwelle genau die in der Urkunde vom 28 Februar 1852 bestimmte Höhe von ein Fuß fünf Zoll sechs Linien zu geben;
4o. Nach Empfang dieses Befehles sofort und für die Zukunft das Wasser des Aabaches nach Vorschrift der Urkunde in der Weise abfließen zu lassen, daß bei dem Spörrischen Kanalauslaufe keine Aufstauung entstehe;
5o. zu diesem Behufe den durch das Hochwasser von 1852 zerstörten, in Art. 2 der Urkunde als Schwellgrenze bezeichneten eichenen Pfahl wiederherzustellen und den Kopf desselben in der Tiefe von fünf Fuß, neun Zoll, sieben Linien unter der Oberfläche der Deckplatte über der Mauerecke zunächst unterhalb der Aabachbrücke beim Spörrischen Kanalauslaufe abzuschneiden;
6o. diese Abänderungen (Art. 1 bis und mit 5.) beförderlich auszuführen nachdem dieses geschehen sein wird, die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die genaue Erfüllung der vorgeschriebenen Bedingungen prüfen lassen wird.  
II. Sollten wider Erwarten die Arbeiten zu lange verzögert oder ungenügend ausgeführt werden, so würde die Direktion in Anwendung des Art. 8 der Urkunde exekutiv einschreiten und auf Kosten des Konzessionsinhabers die nöthigen Arbeiten ausführen lassen.
III. Herr Bindschädler hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von fcs. 26. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezahlen.
IV. Herr Bindschädler hat seine Original-Wasserrechtsurkunde behufs Vornahme der Veränderung eines Höhenmaaßes in derselben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden.
B. In seinem gegen diese Verfügung erhobenen Rekurse vom 29. Mai führt Rekurrent im Wesentlichen an: die rekurrirte Verfügung gründe sich auf einen Bericht des Herrn Ingenieur Hüni, der in seinen diesfälligen Berechnungen sich geirrt haben müsse, indem Rekurrent die Höhe der fraglichen Schwelleinrichtung durch den Herrn Ingenieur Kindlimann von Wald auf Grundlage der in der Konzession enthaltenen Höhenmarchen genau habe bestimmen lassen; der Irrthum rühre wahrscheinlich daher, daß Herr Hüni einen unzuverläßigen Fixpunkt zur Grundlage seiner Berechnungen ge-  macht habe. Rekurrent wünscht daher eine neue Untersuchung auf Grundlage eines andern Fixpunktes, der mit den sämmtlichen in der Konzessionsurkunde bezeichneten Höhenmarchen übereinstimme. Daß die Berechnungen des Herrn Hüni unrichtig seien, gehe aus Folgendem hervor:
1o.
Das s. g. Haagackerwuhr liege nach dem Expertenberichte 3‘‘‘ höher als bei Ertheilung der Konzession, und doch sei an diesem Wuhre nichts verändert worden.
2o.
Höhe
des
Fixpunktes laut Konzession
18‘ 7‘‘
“
“
Pfahles von 1852
11‘ 1‘‘
letztere Höhenmarche liege tiefer
7‘ 6‘‘.
Die Höhenquote der Bachsohle beim Spörrischen Kanalauslaufe betrage laut Urkunde 8‘ 4‘‘ 6‘‘‘, laut dem letzten Nivellement 8‘ 6‘‘, die Wasserhöhe dürfe daher hier 8‘‘ 6‘‘‘ betragen u. dieß Maaß sei nicht einmal vollständig erreicht.
3o Die Höhe der Schwellbretter betrage auf der linken Seite 1‘ 5‘‘, auf der rechten Seite nur unbedeutendes mehr, während der Experte dieselben auf 1‘ 5‘‘ 6‘‘‘ angegeben und finde, daß die Stirne des Schwellbrettes auf der einen Seite 47‘‘‘, auf der andern Seite 68‘‘‘ das konzessionirte Maaß übersteige, wonach aber die Höhe des Schwellbrettes auf der einen Seite 2‘ 16‘‘ und nur auf der andern 1‘ 5‘‘ 6‘‘‘ betragen müßte;  
4. Es finde sich sub. 3b ein offenbarer Rechnungsfehler; denn die Differenz zwischen 9‘ 46‘‘‘ und 9‘ 42‘‘‘ sei nicht bloß 2 sondern 4.
Nach diesen Ausstellungen, die die Zuverläßigkeit des Berichtes des Herrn Hüni entkräften, erscheine die Anordnung einer neuen Expertise um so mehr gerechtfertigt, da die fragliche Veränderung dem Rekurrenten einen Verlust von ca fcs 15,000 brächte. Sodann wünscht Rekurrent, daß die neuen Experten auch das Spörrische Wasserwerk untersuchen möchten, indem nach seiner Ansicht Wittwe Spörri gegenwärtig 1 Fuß Fall mehr benutze, als ihr laut Konzession zustehe, woher es dann auch komme, daß ihr Wasserrad zur Zeit 1‘ 12‘‘‘ Hinterwasser habe.
C. In dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten und deren Experten, Herrn Hüni, erstatteten Berichte wird diese Beschwerde in folgender Weise widerlegt:
Der Fixpunkt der Werkstättenfensterbank neben der Spörrischen Fabrik, auf den sich die Berechnung des Experten stützt, stimmt mit andern in der Konzessionsurkunde angegebenen Höhenmarchen, wie namentlich mit der linkseitigen Straßenmarche und dem obersten Tritt der Treppe am Grimm’schen Haus genau überein, mit dieser Thatsache ist die Haupteinwendung des Rekurrenten beseitigt. Auf die übrigen unter Ziffer 1–4 aufgestellten Be-  hauptungen wird erwiedert:
ad. 1. Das Nivellement wurde auf das Haagackerwuhr lediglich zum Zwecke einer Kontrole über die in der Urkunde angegebenen Höhenpunkte ausgedehnt. Hiebei ergab sich eine kleine Differenz von 3‘‘‘, die von keinerlei Einfluß auf die rekurrirte Verfügung ist.
ad. 2. Rekurrent sagt, der Höhenpfahl von 1852 liege nur 7‘ 6‘‘ tiefer als die Höhenquote des Fixpunktes laut Konzession. Nach dem Expertenberichte kömmt die Oberfläche des zu erneuernden Höhenpfahles tiefer als
die Oberfläche des Mauerdeckels um
5‘ 9‘‘ 7‘‘‘
die Deckeloberfläche liegt laut Nivellement tiefer als der Fixpunkt um
1‘ 6‘‘ 3‘‘‘
Der Expertenbericht zeigt daher einen Unterschied von
7‘ 6‘‘ –.
der mit der Konzession vollkommen übereinstimmt.
Die Bachsohle am Spörrischen Kanalauslauf kann nicht als Höhenmarche angesehen werden & ist es auch in der Urkunde nicht. Den dieser Punkt ist kein fixer, sondern im Gegentheil ein sehr veränderlicher.
ad. 3. Die Schwellbretter sind in dem sr. Zt. der Konzession zu Grunde gelegten Konzessionsentwurfe auf 1‘ 5‘‘ 6‘‘‘ Höhe angegeben, wäre diese Höhe in der Urkunde nur auf 1‘ 5‘‘ festgesetzt, so würde dieß lediglich auf einem Versehen beruhen.  Dagegen ist allerdings das überschrittene Maaß der Schwellbretter in Folge irrthümlicher Subtraktion um 1 Zoll zu hoch angegeben, was übrigens keinerlei Bedeutung hat, da laut Ziffer 3 der rekurrirten Verfügung die Höhe der Schwellbretter von der konzedirten Grundschwelle aus bestimmt ist.
ad. 4. Dagegen wird der sub. 3.b gerügte einzig wesentliche Berechnungsfehler von zwei Linien als richtig anerkannt, was eine Abänderung der Ziffer 2 der rekurrirten Verfügung zur Folge hätte, in dem Sinne, daß die rechtseitige Abtheilung der Grundschwelle um vier statt um 2 Linien tiefer zu legen wäre; da jedoch diese Differenz unbedeutend ist, und deren Ausgleichung dem Rekurrenten nur zum Nachtheil gereichte, so liegt nicht hinlängliche Veranlaßung vor, um deshalb die rekurrirte Verfügung abzuändern.
Unter Hinweisung auf vorstehende Beleuchtung sämmtlicher Behauptungen des Rekurrenten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, –
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
u. demnach beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung gutgeheißen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3.  Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten.
