Urlaubsertheilung an Hrn. Prof. Dr. Griesinger.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 16. d. Mts. datirten Zuschrift des Herrn Prokurator Dr. Griesinger, womit derselbe das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von einigen Wochen stellt,
beschlossen:
I. Herrn Professor Dr. Griesinger wird der gewünschte Urlaub bewilligt, in der Meinung,  dass während dessen Abwesenheit die Geschäfte seiner Abtheilung am Kantonsspital durch dessen Assistenten, Herrn Hirzel unter der Oberleitung des Sekundararztes Herrn Dr. Schrämli besorgt werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und an Professor Dr. Griesinger.
