Gemdrth Wetzikon, abgewies. Gesuch um Bezeichnung e. Straße I. Kl.
Der Gemeindrath Wetzikon richtete unterm 1. Heumonat d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte die Straße Wetzikon–Floß [Länge 5390 Fuß] in die erste Klasse aufgenommen werden, die Begründung stützte sich auf folgende Punkte:
1. Es gewähre die genannte Straßenstrecke [früher Landstraße] für die Verbindung Bauma–Uster eine Abkürzung von 3500 Fuß gegenüber der Straße I. Klasse Wetzikon–Unterwetzikon–Floß.
2. Der Gemeinde Wetzikon seien 12,000 Fuß neue Straßen II. Klasse zugetheilt worden, wodurch für dieselbe eine jährliche Mehrausgabe von 400–500 Frk. erwachse.
3. Die Gemeinde habe allzu große Lasten, weil sie nach allen Richtungen von Straßen durchzogen werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten bemerkt dazu:
ad 1. die angegebene Abkürzung von Wetzikon direkt nach Floß anstatt über Unterwetzikon sei annähernd richtig. Der Hauptverkehr zwischen Uster u. Bauma werde aber durch die Bahnstation in Unterwetzikon vermittelt, und die Straße Wetzikon–  Unterwetzikon sei ohnehin als Straße I. Klasse als Theil der Straße Bauma–Stäfa aufzunehmen gewesen, ebenso die Strecke Unterwetzikon–Floß als Theil von Uster–Hinweil.
ad 2. Diese Beschwerde erscheine unverständlich. Es würde wahrscheinlich kaum beanstandet werden, wenn die Gemeinde Wetzikon es vorziehen sollte, daß ihr weniger Straßen II. Klasse zugetheilt würden.
ad 3. Es sei richtig, daß die Gemeinde nach allen Seiten mit Straßen durchzogen sei; davon fallen in die I. Klasse:
1.
als
Theil
der
Straße
Bauma–Oetweil
14,747
Fuß,
2.
“
“
“
“
Uster–Hinweil
11,550
“  ,
3.
“
“
“
“
durch das Kemptthal
12,267
“  ,
im Ganzen
38,564
Fuß,
oder 2,41 Wegstunden, d. h. 3,4 Wegstunden pr. Quadratstunde Gemeindsgebiet, während im Kanton durchschnittlich auf 1 Quadratstunde 1,76 Wegstunden I. Klasse fallen.
Dazu kommen 18,320 Fuß oder 1,14 Wegstunden Straßen II. Klasse, d. h. 1,6 Wegstunden pr. Quadratstunde, während auf jede Quadratstunde des Kantons 1,66 Wegstunden fallen.
Bei annähernd gleicher Straßenlänge II. Klasse wie durchschnittlich im Kanton besitze also die Gemeinde doppelt so viel Straßen I. Klasse.
Es scheint nun der Direktion, daß dieses Verhältniß der Gemeinde Wetzikon keine Veranlaßung zu einer Be-  schwerde geben sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
