Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Verlängerung d. Aufenthaltsbewillig. f. d. im Ktn. Zürich sich aufhaltenden polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Behufs Erneuerung der den polnischen Flüchtlingen ertheilten Aufenthaltsbewilligungen habe die Polizeidirektion durch die Statthalterämter in den betreffenden Gemeinden über die sich am 30. November hier aufhaltenden polnischen Flüchtlinge Bericht eingezogen. Aus diesen Berichten ergibt sich, daß die in der Beilage genannten 84 Polen sich noch hier befinden und daß die Gemeindräthe resp. Statthalterämter über deren Verhalten sich günstig aussprechen.
Es ist indessen anzunehmen, daß außer diesen sich noch mehrere Polen mit Aufenthaltsbewilligungen des Regierungsrathes hier aufhalten, ohne daß diese auf einem Ver-  zeichniß der Gemeindräthe erscheinen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei den im Verzeichniß genannten Polen der Aufenthalt wieder für ein Jahr zu gestatten.
2. Sei im Uebrigen die Polizeidirektion ermächtigt, allfälligen andern Polen, die bisher Aufenthaltsbewilligungen hatten, dieselben auf ein weiteres Jahr zu verlängern, insofern sie sich über ihr Verhalten durch günstige Zeugnisse ausweisen.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
