Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Versetz. d. als Kostgänger im [Kantonsspital] befindl. Christian Lüscher v. Muhen in e. allgem. Krankensaal.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 25. dies das Gesuch, es möchte der vor ca 3 Wochen in den neuen Spital auf die Kostgängerabtheilung, zu einem täglichen Kostgelde von 5 1/2 Frk. aufgenommene Christian Lüscher, von Muhen, in einen allgemeinen Krankensaal versetzt werden, woselbst die Verpflegung eine bedeutend billigere sei. Das Gesuch wird begründet durch die Vermögenslosigkeit des Patienten u. den voraussichtlich längern Aufenthalt desselben im Spital, welchen er zu seiner Herstellung bedürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau ist zu erwiedern, es werde ihrem Gesuche um Versetzung des Lüscher in einem allgemeinen Krankensaal zu einer billigen Verpflegungstaxe entsprochen werden sobald Platz vorhanden sei.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, an letztere mit der Einladung, dafür besorgt zu sein, daß dem Gesuche von Seite der Krankenauffahrtskommission möglichst bald entsprochen werde. 
