[Jakob] Giebel, in Kilchberg. Begründet erklärter Rek. dess. betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Jakob Gibel, in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 8./14. Dezember wies der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten ab.
D. In seiner vom 15. Dezember datirten Eingabe führt Rekurrent an: Er habe seit 10 Jahren in der Gemeinde Kilchberg gewohnt, während welcher Zeit nie eine Klage über ihn geführt worden sei; seine Ausweisung habe nur deswegen stattgefunden, weil eine Bürgerin von Kilchberg eine Vaterschaftsklage gegen ihn erhoben, mit der sie aber abgewiesen worden sei; er leugne nicht, mit derselben in einem Verhältniß gestanden zu sein, habe sich dann aber, als er erfahren, daß auch noch andere Männer zu ihr kommen, von ihr zurückgezogen; daß die Betreffende schon früher unehelich geboren, sei ihm nicht bekannt gewesen.  
Hiebei kommt in Betracht:
Nachdem Rekurrent sich zehn Jahre lang in der Gemeinde Kilchberg aufgehalten hat, ohne während dieser Zeit Grund zu Klagen über sein Betragen gegeben zu haben, kann der Umstand, daß er in neuerer Zeit mit einer Weibsperson vorübergehend in ein näheres Verhältniß getreten ist, & daß er in dem gegen ihn geführten Vaterschaftsprozesse dieses Verhältniß offen zugestanden hat, nicht genügen, um denselben als einen Menschen zu bezeichnen, welcher einen unsittlichen Lebenswandel führt & in Folge dessen in einem schlechten Rufe steht [§§ 140 Ziffer 4 & § 84 lit. b des Gemeindegesetzes]. Eine Ausweisung wäre unter den vorliegenden Verhältnissen eine um so härtere Maßnahme & an sich um so weniger gerechtfertigt, als anzunehmen ist, daß wenn Rekurrent das nähere Verhältniß resp. die Vaterschaft nicht anerkannt hätte, dessen Ausweisung aus der Gemeinde Kilchberg nicht erfolgt wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet
und beschlossen:
1. Sei die von dem Gemeindrathe Kilchberg verfügte Ausweisung des Rekurrenten aufgehoben.  
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letzteren für sich & zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg.
