Bestimmung weiterer Beiträge an den Unterhalt d. alten Straße v. Birmensdorf nach Bonstetten.
Betreffend das Gesuch der Gemeinden Birmensdorf u. Wettsweil um weitere Unterstützung beim Unterhalte der alten Straße von Birmensdorf nach Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Augsten 1854 wurde die alte Straße von der Risi bei Birmensdorf über Landikon, Wettsweil u. Bonstetten nicht mehr als Straße 2. Klasse anerkannt, dafür aber den betheiligten Gemeinden, um denselben den Unterhalt dieser Straße, namentlich die Anstellung u. Besoldung der erforderlichen Wegknechte, zu erleichtern, das dem Staate gehörende Kiesland am Ettenberg zur Benutzung überlassen u. auf die Dauer von 10 Jahren ein jährlicher Staatsbeitrag von Frk. 550 zugesichert. Von dieser Summe sollten der Gemeinde Birmensdorf  
beziehungsweise Landikon						Frk. 225. –
der Gemeinde Wettsweil							 “    175. –
 “           “        Bonstetten							“   1 50. – 
zukommen.
B. Da nun die erwähnten 10 Jahre zu Ende sind, so stellten die Gemeindräthe Birmensdorf u. Wettsweil mit Eingaben vom 29. u. 20. Christm. 1864. das Gesuch, es möchte ihnen diese Unterstützung auch ferner zu Theil werden. Beide Gemeindräthe begründen ihr Gesuch damit, daß die Gemeinden ohnehin durch Steuern für Neubau u. Unterhalt von Straßen außerordentlich mitgenommen werden.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wenn auch die Angaben der beiden Gemeindräthe mit Bezug auf die Steuerlast richtig sein mögen, so wird dennoch dem Gesuche nicht entsprochen werden können, indem die Frequenz auf der fraglichen alten Straße seit dem Bestehen der neuen Straße 2. Klasse, hauptsächlich aber seit Eröffnung der Eisenbahn sich so vermindert hat, daß sie kaum mehr den Namen einer Straße 3. Klasse verdient u. sich schon deshalb eine Unterstützung durch den Staat fast nicht mehr rechtfertigen würde. Es darf sodann auch nicht unberücksichtigt gelassen werden, daß der Staat durch seine Betheiligung an der Eisenbahn den dortigen Gemeinden ein nicht unbedeutendes Opfer gebracht hat. Sollte dennoch ein  immerhin etwas ermäßigter, Beitrag noch für einige Jahre geleistet werden wollen, so müßte dann billigerweise auch die Gemeinde Bonstetten verhältnißmäßig bedacht werden, obwol von dieser Gemeinde kein Gesuch um Fortsetzung des Beitrages gestellt worden sei.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der eingangserwähnte Beschluß des Regierungsrathes vom 22. August 1854. in dem Sinne auf noch weitere 3 Jahre ausgedehnt, daß der Beitrag an den fraglichen Straßenunterhalt
für Birmensdorf auf 	Frk. 150
 “  Wettsweil       “    	  “    120
 “  Bonstetten	  “    100
reduzirt werde.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Birmensdorf, Wettsweil u. Bonstetten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
