Schrbn. an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Texas verstorb. Maler [Konrad Kaspar] Rordorf v. Zürich.
In Folge Verfügung vom 26. v. Mts. betreffend die Verlassenschaft des im Jahr 1847 in Neu-Braunfels in Texas verstorbene Konrad Kaspar Rordorf, Maler von Zürich theilt das Statthalteramt Zürich unterm 20. d. Mts. mit: Laut einem Berichte des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich habe der verstorbene Rordorf zwei Erben hinterlassen, nämlich seine Ehefrau Salomea geb. Singeisen u. eine Tochter zweiter Ehe, Frau Schöller in Bonn; die erstere werde die erforderlichen Schritte zur Wahrung ihrer Interessen in diesem Erbanfalle von sich aus thun; was hingegen Frau Schöller betreffe, so glauben das Statthalteramt und der Stadtrath, da dieselbe nicht Bürgerin der Stadt Zürich sei und sich nicht  daselbst aufhalte, dem Regierungsrathe überlassen zu sollen, ob und in welcher Weise derselbe eine Mittheilung an Frau Schöller als zweckmäßig erachte.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, die Staatskanzlei sei beauftragt worden, der Frau Schöller in Bonn den Inhalt des bundesräthlichen Schreibens vom 24. vor. Mts. zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T.)
