Fristverlängerung für die Lübecker Feuerversich. Gesellschaft.
In Sachen der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck,
betr. Neubestellung ihrer Hauptagentur für den Kt. Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. d. Mts. wurde die Direktion der genannten Gesellschaft eingeladen, innert einer Frist von 4 Wochen einen Vorschlag für Neubesetzung ihrer Hauptagentur für herwärtigen Kanton, nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im hierseitigen Kanton als erloschen erklärt werden mußte.
B. Mit Schreiben vom 19. Mai a. c. theilt nun die Gesellschaftsdirektion mit, daß zur Zeit im Schoße des Verwaltungsrathes dieser Gesellschaft Berathungen schweben, ob überhaupt das schweiz. Geschäft fortgesetzt werden solle u. daß auch in Folge dessen bereits Verhandlungen mit einer schweiz. Gesellschaft wegen Ueberlassung dieses Portefeuilles eingeleitet worden seien. Mit dieser Mittheilung wird das Gesuch verbunden, es möchte der Regierungsrath angesichts diese Sachlage von der Erfüllung der durch obenbemerkten Regierungsbeschluß auferlegten Verpflichtung vorläufig absehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschließt:
I. Von der Mittheilung der Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft über Einleitung von Verhandlungen mit einer schweiz. Gesellschaft wegen Ueberlassung des Portefeuilles der der hiesigen Versicherungen wird Vormerk genommen.
II. In Rücksichtnahme auf diese Verhandlungen wird der genannten Direktion die Frist für Einreichung eines Vorschlages zur Wiederbesetzung ihrer vakanten Hauptagentur für den Kt. Zürich im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 8. Mai a. c. bis Ende Juni dieses Jahres verlängert.
III. Mittheilung an die genannte Gesellschaftsdirektion.
