Todeserklärung d. [Josef] Wattenhofer v. Wangen - Schwyz.
Laut Anzeige des Statthalteramtes Meilen vom 16. dieß, verunglückte Donnerstags den 24. Mai a. c. bei der Schipf in Herrliberg ein mit Steinen beladenes Schiff und ertrank der auf demselben befindlich gewesene Schiffer Joh. Josef Wattenhofer von Wangen Kanton Schwyz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Todeserklärung des Joh. Josef Wattenhofer ausgesprochen.
2. Sei die Direktion der Justiz und Polizei beauftragt, die Eintragung in das Todtenregister A des Zivilstandskreises Herrliberg anzuordnen. [Beschl. d. Reg. Rathes v. 2. Juni 1877 Ziff. 2].
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
