Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes für die Herren Biedermann-Leuzinger u. Utzinger als Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 22 dieß sowie einer solchen vom 24 dieß, worin dasselbe anzeigt, es habe den Herrn Biedermann-Leuzinger von Winterthur und Hartmann Utzinger von Schöfflistorf, seßhaft in Grüningen, welche sich behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes angemeldet haben, in Anwendung des § 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlaßen,
sowie nach Anhörung einer hierauf bezüglichen Eingabe des Herrn Utzinger vom 28 dieß;
beschloßen:
I. Sei den Herren Biedermann-Leuzinger u. Utzinger aufgegeben, dem Finanzrathe die gesetzlich zu leistende Caution zur Prüfung  einzureichen.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, wenn ihm diese Caution genügend erscheine.
III. Mittheilung an den Finanzrath und an die Petenten.
