Berathung des Gesetzesentw. betr. d. Kreisversammlungen.
In Fortsetzung der Berathung der Gesetzesentwurfes betreffend die Kreisversammlungen wird beschlossen.
Bei § 15 werden die einzelnen Lemmata statt mit Ziffern mit Buchstaben bezeichnet, in litt. d die Werte “oder minder als 5 Stimmen“ gestrichen. Nach litt: d. wird eingeschoben:  
c. Sollte einer der in der Wahl befindlichen das relative Mehr, alle andern aber gleich viel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen unter allen gleich getheilt haben, so ist, bevor zu einem weitern Wahlgange geschritten wird, durch Skrutinium auszumitteln, welcher von denjenigen, die gleich viel Stimmen erhielten, aus der Wahl fallen solle.
f. In dieser Weise ist fortzufahren, bis die absolute Mehrheit sich ergibt.
g. Sollten bei fortgesetzter Wahl die zwei übrig Gebliebenen gleichviel Stimmen erhalten haben, so entscheidet das durch die Hand des Präsidenten zu ziehende Loos, wer als der Gewählte zu betrachten sei.
§ 16 lautet: Stimmberechtigt ist, mit Vorbehalt der Bestimmungen des Art. 24 der Staatsverfassung jeder in dem betreffenden Wahlkreise verbürgerte oder daselbst seit wenigstens einem halben Jahre wohnende Schweizerbürger, der das zwanzigste Alterjahr angetreten hat.
Wählbar ist jeder stimmfähige Bürger, welcher die bürgerliche Handlungsfähigkeit erlangt hat, (eigenen Rechtens geworden ist) und auf den die Bestimmungen des Art. 24 Ziff. 4 der Staatsverfassung nicht Anwendung findet.
§ 19. lautet: „Rekurse…zuzustellen. Die Wahl-  vorsteherschaft soll ihre Antwort binnen vier Tagen vom Empfange an dem Statthalteramte einhändigen, worauf diese die sämmtlichen Akten unverzüglich dem Regierungsrathe einzusenden hat.
§ 21 wird suspendirt.
In § 22 heißt es statt “Bezirksgericht“ “Bezirksrathe“
Der Titel betreffend die Wahlen in den schweizerischen Nationalrath wird gestrichen.
