Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Josef] Zeitler, aus Baiern.

Präsidial-Verfügungen
25. November 1874.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. mit, daß das k. baierische Ministerium die Auslieferung des Schustergesellen Josef Zeitler von Regensburg nachsuche, welcher vom Bezirksgericht Regensburg wegen Betrugs etc. zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt worden sei und in Zürich verhaftet sein soll. Unter Beilegung des Urtheils ersucht der Bundesrath um Anordnung der Auslieferung und Berichterstattung darüber.
Das Präsidium des Regierungsrathes,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:
I. Dem Bundesrath ist zu erwiedern, daß Zeitler bereits am 10. d. Mts. in Folge eines direkt gestellten Auslieferungsbegehrens an das k. baierische Bezirksgericht Regensburg abgeliefert worden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
