Schreiben des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betref. Reklamationen eines Pferdes, eines Eilwagens u. eines Wagens durch Badenser.
Der Eidgen. Commissär Herr Stehlin berichtet bezüglich dreier vom hiesigen Polizeirathe ihm übermachten Reklamationen, betreffend Pferde, einen Eilwagen und einen Wagen: Wegen der Pferde habe er noch nicht verfügen können, er hoffe übrigens vom Bundesrathe nächstens dießfällige Weisung zu erhalten; über den Eilwagen behalte er sich spätere Entschließungen vor, dagegen ersuche er den der Frau Rheinau a-v. Freiburg-a gehörenden Wagen der rechtmässigen Eigenthümerin gegen Vergütung der allfällig darauf haftenden Kosten verabfolgen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
sei der Polizeirath mit der Vollziehung der von Herrn Stehlin bezüglich der Freigebung des Wagens der Frau Rheinau erlassenen Anordnung beauftragt von dem übrigen Inhalte des Schreibens sei lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der von Herrn Stehlin übersandten Beilage.
