Gesuch an d. Bundesrath um Nachfrage nach d. Verhältnissen des [Eduard] Meier v. Meilen in Rodney.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9t September 1857.]
Die Bezirksarmenpflege Meilen berichtet mit Eingabe vom 8t September: im Herbst 1853  sei Eduard Meyer [sic!] von Meilen geb. 1824 mit seiner Gattin A. Maria geb. Oertli nach Amerika ausgewandert; die beiden Kinder derselben Maria Rosina & Eduard seien zurückgeblieben & den Anverwandten des Mayer [sic!] gegen Leistung eines jährlichen Beitrages aus dem Armengute zur Erziehung überlassen worden; Mayer wohne gegenwärtig in Rodney im Staate Mississippi & finde dort wie es scheine sein gutes Fortkommen, indem er nach Privatmittheilungen sich ein Vermögen von fcs 7000–8000 erworben habe & einen angemessenen Kredit besitze. Derselbe verlange nun, daß ihm seine Kinder geschickt werden & es sei die Armenpflege bereit, diesem Verlangen zu entsprechen, falls die Verhältnisse des Meier wirklich der Art seien, daß solches ohne Bedenken geschehen könne. Um hierüber Beruhigung zu haben, wünsche sie, daß durch Vermittlung des Bundesrathes bei dem nächsten Konsulate, wahrscheinlich demjenigen in New-Orleans, Erkundigungen über Mayer & seine Verhältnisse eingezogen werden. Sehr erwünscht wäre es ihr, wenn sie die Antwort in 7–8 Wochen erhalten könnte, weil sich wahrscheinlich im Spätherbst eine sichere Gelegenheit böte, die Kinder zu schicken.
Es wird verfügt: 
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen über die Verhältnisse des Mayer durch das betreffende Konsulat einzuziehen.
