Bewilligung der Aufnahme der Frau Maria Gysin geb. Grüter, v. Arisdorf, Basel-Land in die evangelisch-refomirte Kirchgemeinschaft.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Herrn Pfarrer Menzi in Wald am 4. l. Mts. übermittelte Gesuch der Frau Maria Gysin, geb. Grüter von Arisdorf, Kanton Basellandschaft, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft, nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei die Prüfung und die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
