Weisung an den Großen Rath betr. Veränderung einiger Bestimmungen der Konzession für die Eisenbahn v. Zürich bis Gundetsweil.

Weisung.
[siehe Sitzung vom 22t dieß pag: 481]
Die Konzession, welche der Große Rath unterm 21 Christmonat v. Js. für eine Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil ertheilte, enthält 2 Bestimmungen, um deren Ab-  änderung die Direktion der Nordostbahn nachsucht.
In dem § 2 der Konzession wird als Anfangspunkt, von welchem an die Dauer der Konzession berechnet wird, der Tag bezeichnet, an welchem die Bahn in ihrer ganzen Ausdehnung dem Verkehre übergeben wird. Die gleiche Berechnungsweise wird auch angewendet für den Zeitpunkt, von welchem an der Kanton von seinem Rückkaufsrechte Gebrauch machen kann. Der Bundesbeschluß, wodurch diese Konzession genehmigt wurde, setzt nun aber statt dessen den 1 Mai 1858 fest u. es wünscht nun die Gesellschaft, daß die Konzession mit diesem Genehmigungsbeschluße in Einklang gebracht und dabei zugleich mit Rücksicht auf die seither erfolgte Fusion festgesetzt werde, es dürfe von dem Rückkaufsrechte nur Gebrauch gemacht werden, falls die ganze Bahn nicht nur auf zürcherischem und thurgauischem, sondern auch auf aargauischen Gebiete der Gesellschaft abgenommen werde.
Der Regierungsrath hat nun um so weniger Bedenken, dem Großen Rathe auf Entsprechung dieser Gesuche anzutragen, als ganz die gleichen Bestimmungen auch in die Konzession aufgenommen wurden, welche der Große Rath im Brachmonat l. Js. für die Bahn von Zürich bis Dietikon ertheilte, und es für die fusionierte Gesell-  schaft, wie auch für den  Kanton Zürich von Werth sein muß, Konzessionen zu besitzen, welche für die verschiedenen Abtheilungen der Bahn die gleichen Vorschriften enthalten.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
