Der Eidge. Vorort verlangt eine vervollständigte Tabelle der hiesigen Weggelder.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben d. d. 16. d. M. ein Exemplar der Ao. 1834. verfertigten Tabelle sämmtlicher im hiesigen Canton bestehenden Zölle,  Weg- und Brückengelder mit der Einladung hersendet, solche nach dem gegenwärtigen Stande zu vervollständigen und ihm gehörig beglaubigt zur Aufnahme in die Tractanden der nächsten Tagsatzung zurückzusenden, so hat der Regierungsrath den Finanzrath eingeladen, diese Completirung vorzunehmen und einzubringen.
