Genehmigung des Protokolles der Conferenzverhandlungen betr. Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1.) des Protokolles der unterm 29 Oktober, 7. u. 8 November d. Js. abgehaltenen Conferenz von Abgeordneten der Regierungen der Kantone Luzern, Zug u. Zürich und der Direktion der Nordostbahn, betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Luzern;
2.) des Protokolles über eine am 8 November d. Js. stattgehabte Verhandlung zwischen den Abordnungen der Regierungen von Zürich, Luzern u. Zug zu der Conferenz, betreffend Begründung einer Eisenbahn von Zürich nach Luzern,
beschließt:
I. Sei diesen Conferenzverhandlungen im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt.  
II. Sei die Eisenbahnkommission eingeladen, auf Grundlage a-der Protokolle-a weitere Verhandlungen zu pflegen und dem Regierungsrathe definitive Vorlagen zu machen, dabei aber dahin zu wirken,
a.) daß die Verpflichtung, wonach mit allen Zügen nach Zug hineingefahren werden soll, sich nur auf die konzessionsgemäße Zal der Züge beschränke;
b.) daß die für die Besorgung des Bahnbetriebes, sowie für die Mitbenutzung des Bahnhofes Zürich und der Bahnstraße Zürich-Altstätten durch die neue Unternehmung an die Nordostbahngesellschaft zu bezahlende Entschädigung möglichst niedrig festgestellt werde.
III. Mittheilung an das Präsidium der ersten Conferenz, Herrn alt Regierungspräsident Dr A. Escher, für sich und zu Handen der übrigen Conferenzalabgeordneten, u. an die Eisenbahnkommission.
