Wahl d Hrn. Prof. G. Zschetzsche v. Zürich z. Rector d. Industrieschule u. d Hrn Rud Zangger v. Mönchaltorf z Direktor d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, für die mit Anfang des Schuljahres 1865/66 beginnende Amtsdauer von 2 Jahren,
gewählt:
zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche, von Zürich &
zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Rudolf Zangger, von Mönchaltorf,
worüber der Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe Mittheilung zu machen & den Gewählten Urkunde zuzustellen ist unter gleichzeitiger Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
