Verfügungen betreffend den Bericht des Herrn Jacob Hottinger, Director der Strafanstalt, über Verbeßerung derselben, und seinen Besuch gleicher Institute.
Nachdem vor einiger Zeit der von dem Herrn Salomon Jacob Hottinger, Director der Strafanstalt, erstattete Bericht vom 24sten Christmonath v. J. betreffend seine auftragsgemäß vorgenommene  Besichtigung der Strafanstalten zu Bern, Lausanne und Genf, nebst den damit verbundenen Anträgen für Verbeßerung der hiesigen Strafanstalt, auf den Kanzleytisch gelegt worden, ist der Regierungsrath heute in Berathung über diesen Gegenstand eingetreten und hat beschloßen:
1.) Da dieser Bericht den Beweis liefert, daß der Herr Hottinger sich mit jenen Anstalten genau bekannt gemacht und die Nutzanwendung der dortigen Einrichtung auf Verbeßerung der hiesigen mit Sorgfalt und geschickter Anwendung aufgefaßt, so wird ihm hiefür die volle Zufriedenheit und Beyfall der Regierung bezeugt.
2.) Der Policeyrath wird eingeladen, durch die Zuchthaus-Commißion jene gestellten Anträge des nähern prüfen zu laßen, und sein Gutachten über deren Ausführung, unter Vorbehalt der bey künftiger Revision der Zuchthausordnung zu treffenden allgemeinen Anordnungen zu hinterbringen.
