Schrbn. des Bundesraths betf. Uebermittlung e. Requisitorials an das Appellationsgericht in Mailand in Untersuchungssachen gegen Kramer zur Falkenburg.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. October 1851.]
Das Kriminalgericht übermacht mit Schreiben vom 4 d. ein Requisitionsschreiben des Kantonalverhöram-  tes an das k. k. Appellationsgericht in Mailand um Vornahme verschiedener Verifikationen behufs Feststellung des Thatbestandes eines gegen Herrn J. Kramer zur Falkenburg, Agent u. Kommißionär dahier, zur Sprache kommenden Betruges, mit dem Ersuchen, dasselbe nebst den Beilagen an die fragliche Behörde empfehlend zu übermitteln.
Es wird verfügt:
I. Sei der Bundesrath unter Zustellung der Akten zu ersuchen, durch Vermittlung der kompetenten Behörden das fragliche Gericht um Erledigung der in dem Requisitorial gestellten Begehren anzugehen. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an das Kriminalgericht.
