Gebr. Heußer zur Säge, Hütten; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrüder Heußer, zur Säge bei Hütten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, dat. 5. April 1880, suchten die Herren Heußer um die Bewilligung nach, auf dem linken Ufer der Sihl bei der neuen Brücke unterhalb Oerischwand eine Sägemühle erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung hatten die Petenten mit der Arbeit bereits begonnen. Das Gebäude wird in der Nähe der Brücke erstellt, das Wasser der Sihl wird ca 170m oberhalb, ohne Fangdamm, in einen geschlossenen Kanal, durch diesen  auf die Turbine und unmittelbar unterhalb der Säge wieder in die Sihl geleitet.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Heußer, zur Säge, in Hütten, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an der Sihl, bei der Brücke unterhalb Oerischwand, ein Wasserwerk, nach Plan, zu erstellen und zu dessen Betreibung das Wasser der Sihl ca 170m oberhalb, bei a im Plane, ohne Fangdamm, in einen geschlossenen Kanal, durch diesen auf die Turbine, und unmittelbar unterhalb, bei c im Plane, wieder in die Sihl zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
691.
Stirne der Schwellfalle am Kanaleinlauf
692,60.  
Sohle der Sihl vorüber dem Einlauf
691,74
b.
Einschnitt an einer Tanne, 15m unterhalb dem Einlauf
695,07
c.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
688,65.
d.
auf Thürschwelle am Hauseingang
693,94.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wir für die Betreibung einer Sägemühle bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewebezweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer, oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere  sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muss einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen. 
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Einlaufschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das  Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren Heußer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, der Notariatskanzlei Wädensweil, dem Gemeindrath Hütten und dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes [mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I. Ziff. 7 der Finanzdirektion] und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
