Der Kirchenrath wird eingeladen zu berichten, welche Abweichungen in der Lithurgie Statt finden.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Heß gemachten Anzug, daß zufolge verschiedenen eingegangenen Anzeigen, mancherley Abweichungen in der Lithurgie (deren Abänderung dem Großen Rathe ausschließlich vorbehalten ist) Statt finden, – wurde beschloßen, den Hochw. Kirchenrathe einzuladen, daß er dem Regierungsrathe einen Bericht erstatten möchte, welche Bewandnuß es mit diesem Gegenstande im Allgemeinen und Besondern habe.
