Attestate für freien Transport von Munition aus der Amsbacher Hütte bei Mainz.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 17. hjs. berichtet, daß zur Ergänzung des Contingentbedarfes der Artilleriemunition 1200. 12 lb. Kanonenkugeln und 5000. Kilogram 12 lb. Kartäschkugeln in der Amsbacher Hütte bei Mainz bestellt und zur Versendung bereit seine, zu diesem Zwecke es aber zweier Certificate bedürfe, worin bezeugt werde, daß die betreffende Munition für das hiesige Zeughaus bestimmt sei, und von denen eines mit der Legalisation der französischen Gesandtschaft versehen nach Straßburg, und das andere nach Basel geschickt werden müsse – so hat der Regierungsrath beschlossen, es sei die Canzlei mit diesen Ausfertigungen beauftragt.
