Bundesrath; Intervent. für Prof. Settegast um Ueberlassung e. Manuscripts aus d. Bibliothek Nationale in Paris.
Herr Professor Settegast wünscht aus der Bibliothèque Nationale in Paris zur Kopie zu erhalten Manuscript No 1457 fonds français „Roman de Jules César“ par Jacos de Forest und sucht hiefür die Vermittlung der zürch. Regierung und des Bundesrathes nach, indem er auf eine ähnliche Verwendung dieser Behörden zu Gunsten des Hrn. Professor A. Hug im verflossenen Jahr sich beruft. 
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch, muß es aber dem Regierungsrath überlassen, zu entscheiden, ob eine wiederholte Intervention dieser Art von Seiten der obersten Landesbehörden als thunlich erscheint, wenn noch verschiedene andere Mittel & Wege offen stehen, um zum gewünschten Ziele zu gelangen. Es muß ein solcher Entscheid um so eher dem Regierungsrath anheimgestellt werden, als auch diese Behörde allein in der Lage ist, die Größe der Verantwortlichkeit zu ermessen und im gegebenen Fall zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zur Erwirkung der zeitweisen Ueberlassung des Manuscripts aus der Bibliothèque Nationale in Paris No 1457 fonds français, Roman de Jules César an Hrn. Professor Settegast an der Hochschule wird die Vermittlung des Bundesrathes angerufen.
2. Das Manuscript wird nach seinem Eingang im Staatsarchiv deponirt und kann vom Petenten dort benutzt werden.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an den Staatsarchivar & den Petenten.
