Ertheilung des Landrechtes an J J. Gentsch v. Neunforn.
Mit Zuschrift vom 12 Januar stellt Herr Johann Jakob Gentsch von Neunforn, Kantons Thurgau Lehrer in Dorlikon, welchem die Gemeinde Dorlikon mit Nachlaß der Einzugsgebühren ins Schulgut, und Gemeindgut das Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1 einen Heimathschein d. d. 2 Februar 1852;
2) einen Tauf- und Konfirmationsschein d. d. 10 Dezember 1851.
3 ein günstiges Leumdenszeugniß vom 8 Dezember 1851;
4) als Vermögensausweis eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Andelfingen, d. d. 28 Januar 1852, laut welcher Petent für mindestens 640 Frk. a. W. schuldenfreies Grundeigenthum besitzt,
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Dorlikon, d. d. 29 Dezember 1851;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dorlikon bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantons-Bürgerrecht von Frk. 160. a. W., sowie derjenigen in das Kirchen- und Armengut Dorlikon, welche innerhalb 4 Wochen a dato erfolgen soll ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe und unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III.) Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dorlikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß zu geben.
