Gebr. Haller, v. Atzenweiler, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 9. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich Namens der Brüder Oskar Haller, geb. 1862, und Wilhelm Haller, geb. 1864, von Atzenweiler - Baden, wohnhaft in Unterstraß, welche am 27. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. März d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß und an die Direktion der Finanzen.
