Seiler & Fischer, in Wald; Arbeitszeitverlängerung. [inhaltlich identisch mit RRB 1881/1895]

[Präsidial-Verfügungen
14. October 1881.]
Die Herren Seiler & Fischer in Wald ersuchen mit  Zuschrift vom 8. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei bis Ende Januar 1882 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Sie haben für Frankreich noch große Lieferungen bis Ende Januar 1882 zu machen, die sie bei 11 stündiger Arbeitszeit nicht ausführen können; bei Verspätung hätten sie Schadenersatz & Mehrzoll zu bezalen, da bekanntlich mit 8 Februar 1882 neue höhere Zölle eingeführt werden.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende Januar 1882, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Be-  willigung nicht überschritten werde.
