Landrechtsertheilung an 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf die Anträge des Rathes des Innern  vom 19ten und 21. v. M. nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen, das Landrecht ertheilt:
1.) Dem Wagner Johannes Fäll von Almerspach im Würtembergischen, eingebürgert in Grundhof, Pfarre Ober-Winterthur, gegen ein Schirmgeld von 360. Frk[en].
2.) Dem Herrn Joseph Solivo, Kaufmann aus Freyburg im Breisgau, eingebürgert in Männedorf, gegen ein Schirmgeld von Frk[en]. 360.
3.) Dem Ernst Friedrich Jehle, Schuster von Neuhaus, K. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, eingebürgert in Schwamendingen, gegen ein Schirmgeld von 360. Frk[en].
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Winterthur, Meilen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
