Beschluß betr. die Versteigerung v. vier Bauplätzen an der Rämitannenstraße u. Schönenberggaße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet betreffend die Versteigerung der vier Bauplätze No 178, 179, 180 und 181 an der Rämitannenstraße und Schönenberggaße oberhalb der Kernschen Bierbrauerei Folgendes:
Am 3. April habe über diese vier, zusammen ca 53,300 Quadratfuß großen Bauplätze eine erste Versteigerung stattgefunden, bei welcher das höchste Gebot 44 Rappen per Quadratfuß betragen habe. Bei einer zweiten am 28. April stattgehabten Gant habe sich das höchste Angebot auf 49 Rappen per Quadratfuß gesteigert. Seither sei von Herrn C. Glättli in Zürich ein schriftliches Nachgebot eingekommen, in Folge deßen er per Quadratfuß 3 Rappen mehr, somit im Ganzen 52 Rappen per Quadratfuß anerbiete und um baldigen Entscheid bitte, weil die Jahreszeit zu allfälligen Bauten schon ziemlich weit vorgerückt sei.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, hat der Regierungsrath  
beschloßen:
I. Es sei gegenwärtig auf den Verkauf dieser vier Bauplätze nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
