Abweisung des Rekurses des Hrch. Knüsli, und Hrch. Stempelmann Vater dahier, betreff. verw. Patentübertragung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 18t. hjs. resp. des Abgabendepartements, in Sachen des Heinrich Knüsli und Heinrich Stempelmann Vater in hier Rekurrenten
gegen
das Abgabendepartement, betreffend verweigerte Patentübertragung nach Einsicht der Rekursschrift, in welcher sich die Rekurrenten auf Präcedenzien stützen zu können glauben, bei welchen man nicht streng an der gesetzlichen Bestimmung festgehalten habe, sowie der ausführlichen Berichterstattung des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements
in Berüksichtigung:  
1. Daß eine Abweichung von der buchstäblichen gesetzlichen Vorschrift nur in ganz besondern Verhältnissen und nur da zugelassen wurde, wo das Gegentheil außerordentliche Härten mit sich geführt hätte
2. Im gegenwärtigen Falle aber kein Grund vorliegt, welcher darthun würde, daß die verlangte Patentübertragung für die Rekurrenten absolut nothwendig sei um irgend einen erheblichen Nachtheil von sich abzuwenden.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen.
I. Ist derselbe abgewiesen;
II: Wird hievon dem Abgabendepartemente sowie [unter Rükstellung der 4. eingelegten Aktenstüke] den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
