Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Beantwort. e. Rek. d. Bernhard Frei in Romanshorn gegen gerichtl. Arrestverfügungen.

[Präsidial-Verfügungen]
7. August 1874.
Der mit Begleitschreiben des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom 6. dß. zur Beantwortung eingegangene Rekurs des Bernhard Frei von Regensdorf, wohnhaft in Romanshorn, gegen Arrestverfügungen des I. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich zu Gunsten J. Steiger in St. Gallen, Landschreiber Hausheer u. Kons. in Zürich – wird der Zivilab-  theilung des Obergerichtes für sich und zu weitern Handen zur vorgängigen Beantwortung übermacht.
