Bescheid auf die Beschwerde des Peter Schmieder Schmidgeselle v. Altheim, K. Württ. betreff. verweigerte Aushingabe des Vermögens seiner Braut Anna Wirz v. Bubikon.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. sendet das Statthalteramt Hinweil einen Bericht des Gemeindrathes Bubikon ein, nebst Beilagen, betreffend die vom 17t. v. M. datirte Beschwerde des Schmidgesellen Peter Schmieder von Altheim, Königreich Württembergischen Oberamte Horb, über verweigerte Aushingabe des Vermögens seiner Braut, Anna Wirz von Bubikon. 
Nach Einsicht desselben wurde beschlossen, es sei dem Schmie-  der einfach anzuzeigen, daß das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen seiner Verlobten erst dann an ihn hinausgegeben werden könne, wenn die Verehlichung wirklich stattgefunden habe, zu welcher Zeit ihm von der Vormundschaftsbehörde Rechnung darüber abgelegt und der Saldo übergeben werden müße; ein allfällig stattfindender Streit aber über dieses Rechnungsergebniß wäre nach Anleitung der Gesetze zunächst bei dem Rathe des Innern zu gütlicher Beilegung und, falls diese nicht möglich wäre, bei den Gerichten anhängig zu machen. 
Hievon wird dem Schmieder durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
