Dr Ludimar Hermann Privatdozent in Berlin. Beruf. dess. als Prof. d. Physiologie an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
1. Es sei Hr. Dr Ludimar Hermann, Privatdozent in Berlin, an die medizinische Fakultät der Hochschule Zürich als ordentlicher Professor für das Lehrfach der Physiologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern viertausend Schweizerfranken betragenden Jahresgehalt mit dem Amtsantritt 19. Oktober 1868 berufen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe, an Hrn. Dr L. Hermann unter Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf den 19. Oktober 1868
an die medizinische Fakultät der Hochschule Zürich
Herrn Dr Ludimar Hermann, Privatdozent in Berlin,
als ordentlichen Professor für das Lehrfach der Physiologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern vier-  tausend Franken betragenden Jahresgehalt.
