Wittwe Bleuler in Schloß - Laufen, abgewies. Rek. betr. vertragliches Wegrecht das.
In Sachen
der Frau Wittwe Bleuler, Besitzerin des Schlosses Laufen, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hauser in Winterthur, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzen,
betreffend Vertragsverhältnisse beim Schloß Laufen,
hat sich ergeben:
A. Der Besitzerin des Schlosses Laufen wurde von der Finanzdirektion in ihrer Verfügung vom 21. Juli 1873, und in Folge einer von Hrn. Witzig zum Hotel Witzig in Dachsen erhobenen Beschwerde eröffnet:
1. daß sie pflichtig sei alle dem Rheinfall Besucher zuführende Gefährte auf dem bisher bestandenen Fahrwege in den Schloßhof einzulassen;
2. daß sie gehalten sein sollte, den Portier des Herrn  Witzig wie jeden andern Besucher gegen Entrichtung der stipulirten Taxe jederzeit zum Besuche des Rheinfalles zuzulassen; –
beides bei Vermeidung der konventionsmäßigen Buße im Falle des Zuwiderhandelns.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Fürsprech Hauser Namens Frau Bleuler durch Telegramm vom 1. und in nachträglicher Eingabe vom 2. August 1873. Sie verlangt, daß die Finanzdirektion angewiesen werde, sich an die Gerichte zu wenden, wenn dieselbe glaube, das Recht des Staates reiche weiter, als Rekurrentin zugebe, resp. daß der Regierungsrath erkläre, der Streit zwischen Frau Bleuler und Hrn. Witzig falle nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden: – Zur Begründung ist angeführt:
Wittwe Bleuler sei die Rechtsnachfolgerin des Hrn. Hptm. J. Ludwig Bleuler von Feuerthalen, als Käufer der Staatsdomäne Laufen laut Fertigungsurkunde vom 17. Juli 1845. Bei dem Kaufe seien folgende Bestimmungen festgesetzt worden:
„Art. 1. Der Käufer ist berechtigt, die Zugänge zum Rheinfall, soweit sein Eigenthum geht, mit Ausnahme des Rheinhaldenweges, abzuschließen, und von denjenigen Personen, welche diese Zugänge und die Anlagen zur Beschauung des Rheinfalles benutzen wollen ein bestimm-  tes Eintrittsgeld zu fordern, nämlich etc.
Art. 2. Der Käufer und jeweilige Besitzer des Schlosses Laufen ist gehalten, allen Personen welche den Rheinfall zu besichtigen wünschen den Zutritt nach den Bestimmungen des Art. 1. unweigerlich zu gestatten etc.
Art. 7 Die oberste Landesbehörde sage Finanzbehörde des Kantons Zürich führt die spezielle Aufsicht über die genaue Vollziehung der in den Artikeln 1, 3, 4, 5, 6 dieses Vertrages enthaltenen Bestimmungen und kann im einzelnen Falle nach vorangegangener fruchtloser Ermahnung der jeweilige [sic!] Besitzer des Schlosses Laufen zu Einhaltung derselben mittelst Auferlegung von Ordnungsbußen im Betrage von 4 bis 24 Frk. auf administrativem Wege anhalten.“
Nun sei allerdings richtig – worüber Hr. H. A. Witzig im Stationsgebäude und Hôtel Witzig in Dachsen sich beschwere, – daß „den Wagen und Pferden des Hrn. Witzig, welche die Zugänge und Anlagen zur Beschauung des Rheinfalls benutzen wollten“ Seitens Frau Bleuler der Zutritt verweigert worden. Das sei die Erwiederung der chikanösen Behandlung welche Hr. Witzig dem Omnibus und den Angestellten des Hôtel Laufen auf der Station Dachsen zu Theil werden lasse, und dieselbe werde fortgeübt werden so lange die Chikanen von  Seite des Hrn. Witzig und seiner Angestellten fortdauern etc. Als Eigenthümerin des Schlosses, des Schloßhofes und der Wege im Schloßgebiet könne Rekurrentin frei über diese Objekte verfügen, soweit nicht Drittmannsrechte entgegen stehen; jedenfalls werde durch die angeführten Vertragsartikel 1 und 3 ihr Eigenthumsrecht nicht in dem Umfange beschränkt, wie die Verfügung der Finanzdirektion es ausspreche. Personen, welche die Zugänge und Anlagen zur Besichtigung des Rheinfalls benutzen wollen, müsse der Zutritt gestattet werden, nicht aber Pferden und Wagen; für diese bestehe keinerlei Recht zum Eintritt in den Hof; sie können vor dem Schloßthor ebensogut anhalten. Die Auslegung welche die Finanzdirektion jenen Vertragsbestimmungen geben wolle, widerspreche dem Wortlaut & dem Sinne derselben. Das Eigenthum der Frau Bleuler sei beschränkt soweit ein Vorbehalt gemacht worden, weiter nicht; also nicht im Sinne seiner Betretung mit Wagen und Pferd. – Der Streit drehe sich um den Umfang einer Servitut; der Staat sei Partei, & seinem Entscheide werde die Gegenpartei, Frau Bleuler, sich niemals fügen. Ueber erworbene Rechte hätten die Gerichte, nicht die Finanzdirektion noch der Regierungsrath zu urtheilen.
C. Dem Rekurse entgegnet die Finanzdirektion:  Ihre Befugniß zu der neu rekurrirten Verfügung basire nicht oder nur in ganz untergeordneter Weise auf der hoheitlichen Stellung des Staates, sondern vielmehr auf der privatrechtlichen Vereinbarung bei Gelegenheit der Staatsdomäne Laufen an Hrn. Hauptmann Joh. Ludwig Bleuler. Hienach, Art. 7, führe die oberste Landes- beziehungsweise die Finanzbehörde des Kantons Zürich die spezielle Aufsicht über die genaue Vollziehung der in Art. 1, 3, 4, 5, 6 des Vertrages enthaltenen Bestimmungen und könne sie den jeweiligen Besitzer des Schlosses Laufen zur Beachtung derselben mittelst Ordnungsbußen anhalten. Die angefochtene Verfügung der Finanzdirektion habe nun zunächst blos den Charakter einer Mahnung, der im Falle ihrer Nichtbeachtung eine Buße folgen würde, und es frage sich, ob gegen eine Verfügung dieses Charakters Rekurs statthaft sei. Bezüglich der materiellen Begründung der Verfügung verweise sie lediglich auf die Erwägungen derselben.
Es fällt in Betracht:
Wenn nach dem Wortlaut von Art. 1 und 3 des Fact. 2 erwähnten Kaufvertrages der jeweilige Besitzer des Schlosses Laufen gehalten ist, Besuchern des Rheinfalles zu diesem Zwecke den Zutritt ins Schloßgebiet zu gestatten, so besteht diese  Pflicht selbstverständlich nicht bloß gegenüber Fußgängern sondern ebensowol gegenüber Personen die – von welcher Seite immer – mit Pferd und Wagen ankommen. Aus jener Stipulation darf also nicht abgeleitet werden, daß diesen Besuchern nicht gestattet wäre, durch den bestehenden Weg in den Schloßhof zu fahren; insbesondere nicht im Hinblick auf die in Art. 2 jenes Kaufvertrages in Aussicht gestellte Beitragsleistung des Staates an allfällig vorzunehmende Straßenverbesserung, und auf den Umstand, daß nach eingegangenen Zeugnissen von Alters her, allen Fuhrwerken, die Rheinfallbesucher brachten, die Einfahrt in fraglichen Schloßhof gewährt wurde, wol mit aus dem Grunde, daß daselbst ein Tavernenrecht ausgeübt wird und deshalb die Aufnahme aller Ankommenden, ohne Rücksicht auf welche Art sie reisen, selbstverständlich ist.
Demnach wird vom Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Rekurrentin und der Finanz-  direktion, der letztern unter Zustellung der Akten.
