Abweisung des Recurses der Herren Rudolf Bleuler in Hottingen, betreffend verweigerte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der Schutzpflege.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rahtes des Innern in Sachen des Herrn Alt-Seckelmeister Rudolf  Bleuler in Hottingen, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der Schulpflege –
Da sich ergeben:
Recurrent sey von der Kirchgemeindsversammlung Neumünster unterm 9. May 1841. zum Mitgliede der Schulpflege gewählt worden und habe auch in dieser Eigenschaft einer Sitzung beygewohnt. Gegen die Uebernahme dieser Stelle habe derselbe sodann zuerst an die Bezirksschulpflege und nachher an den Erziehungsrath recurrirt sey aber von diesen Stellen abgewiesen worden. Derselbe recurrire daher an den Regierungsrath und führe an, daß er schon früherhin Gemeindestellen bekleidet habe, dieß ihm aber gegenwärtig wegen ausgebreiteter landwirthschaftlicher Geschäfte, die auf ihm allein ruhen, unmöglich sey; 
in Berücksichtigung:
I. Daß, wenn auch der Recurrent wegen anderer bis dahin bekleideter Gemeindsstellen berechtigt gewesen wäre, die fragliche Stelle von sich abzulehnen, er darauf verzichtete, indem er einer Sitzung dieser Behörde beywohnte; 
2.) Daß, was sodann den angeführten Grund der ausgebreiteten landwirthschaftlichen Geschäfte an betrifft dieser nicht hinreicht, um nachträglich die Entlaßung zu gewähren:  
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen. 
II. Sind jedoch dem Recurrenten die Staats- und Kanzleygebühren erlaßen. 
II. Hiervon wird dem Erziehungsrathe zu Handen der betreffenden Behörden und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.   
