Ergänzungswahlen in verschiedenen Kommissionen.
Der Regierungsrath hat,
behufs Wiederbestellung einiger durch den Regierungswechsel erledigten Vertretungen des Regierungsrathes nachstehende Wahlen getroffen. 
I. Zum Mitgliede des Verwaltungsrathes der Hypothekenkasse in Winterthur
gewählt:
Herrn Vizepräsident Reg. Rath Ziegler.
Hievon wird dem Gewählten u. der Direktion der Hypothekarkasse Mittheilung gemacht.
II. Zu Mitgliedern des Comité für die Eisenbahnunternehmung Bülach-Regensberg wurden gemäß Art. 10 des Vertrages betr. die Begründung dieser Unternehmung vom 1 Juli 1863 gewählt:
Herrn Reg. Rath Brändli,
“		 Sieber,
“		 Pfenninger
Hievon wird den Gewählten sowie der Direktion der Nordostbahngesellschaft u. den Vertretern der Bezirke Mittheilung gemacht.
III. Zu Mitgliedern des Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern wurden gemäß Art. 10 des Vertrages betr. Begründung dieser Unternehmung vom 6 Jenner 1862 gewählt:
Herr Reg. Rath Brändli,
“	 Reg. Präs. Oberst Scherer.
Hievon wird den Gewählten u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft, sowie den Regierungen von  Luzern und Zug Mittheilung gemacht.
IV. Zum Vertreter des Regierungsrathes in der Kommission betr. den 1857 gestifteten Unterstützungsfond für die Hinterlassenen von zum aktiven Dienste gezogenen Wehrpflichtigen wurde gewählt:
Herr Vizepräsident Reg. Rath Ziegler.
Hievon wird dem Gewählten u. der Kommission Mittheilung gemacht.
