Wahl des H[errn] [Salomon] Frei z. Schuldenschreiber des Bez. Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 4 d. Mts., womit dasselbe anzeigt, es habe ihm das Bezirksgericht Winterthur für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Winterthur einen Dreiervorschlag, bestehend aus den Herren Salomon Frei, bisherigen Schuldenschreiber, Stadtammann Kronauer & Jb. Bleuler, Substitut des Bezirksgerichtsschreibers in Winterthur eingereicht & auf eine Amtsdauer von sechs Jahren vom 19 April 1857 an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Winterthur neuerdings gewählt: 
Herrn Salomon Frei von Winterthur
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. v. 31st dieß], dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
