Dampfschiffahrtsges. f. d. Zürichsee. Genehmig. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 25. Mai d. Js. legt der Vorstand der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Dampfschiffahrtsgesellschaft  für den Zürichsee“ die durch Beschluß der Generalversammlung vom 12. gl. Mts. abgeänderten Statuten vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung vom § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den zwei eingelegten Exemplaren der Statuten soll das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee u. an die Direktion der Finanzen.
