Reg. v. Schaffhausen und Thurgau, Zuschr. an dies. betr. Abhalt. e. Konferenz üb. d. Konzessionsgesuch d. Eisenbahncomite Andelfingen–Singen.
Mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. theilt das Eisenbahn-Comite Andelfingen–Singen mit, es werde in Folge des auch bei den Regierungen von Schaffhausen & Thurgau eingereichten Konzessionsgesuches von der erstern gewünscht, daß vor der dortseitigen Behandlung des Gesuches sämmtliche betheiligte Kantonsregierungen unter Zuziehung des Comite die sie gemeinsam berührenden Fragen auf dem Konferenzwege besprochen werden[.]
Das Comité stellt sodann das Gesuch, es möchte eine solche Konferenz angeordnet werden, die ohne Zweifel bestimmend da einwirken werde, wo bisher die Konzessionsertheilung durch Schwierigkeiten verunmöglicht worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 12. März abhin, mit welcher den Regierungen von Schaffhausen & Thurgau die dem Comite ertheilte Konzession für eine Eisenbahn von  Andelfingen bis Stammheim mitgetheilt worden ist, den genannten Regierungen das Gesuch zur Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, der Regierungsrath sei bereit, diesem Wunsche zu entsprechen & frage an, ob erstere das gleicherweise zu thun gesonnen seien, für welchen Fall als Konferenz abgeordnete die Herren Reg. Präs. Oberst Scherer und Reg. Rath. Brändli bezeichnet werden.
