Reg. v. Solothurn; Kreisschreiben betr. Form der Heimatscheinformulare.
Der Regierungsrath von Solothurn theilt durch Kreisschreiben vom 21. Jenner 1878 mit, daß er gestützt auf die Bestimmung des Konkordates zwischen verschiedenen Kantonen über die Form der Heimatscheine vom 28. Jenner 1854, wonach es den Ständen freistehe, über die Aufnahme oder Weglassung der Legalisation der Unterschriften durch eine Bezirksbehörde eine beliebige Form zu wählen, beschlossen habe:
„Für den Aufenthalt resp. die Niederlassung von Schweizerbürgern genügt auf den Heimatscheinen die Legalisation des Oberamtes, Regierungsstatthalters oder Bezirksamtmanns. 
Die Legalisation der Staatskanzlei ist fürderhin nur für den Aufenthalt im Auslande nothwendig.“
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
III. Aufnahme ins Amtsblatt.
