Handelsdepartement; Unterstellung d. Etablissements C. G. Billeter in Zürich unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß den Art. 1 und 17 Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, beehren wir uns, Ihnen im Anschlusse zwei von Hrn. C. G. Billeter, in Zürich, ausgefüllte Fragebogen nebst bezüglichen Zuschriften zu übermitteln. Laut seiner eigenen Angabe besitzt Herr Billeter zwei Etablissemente, das eine im Riesbach und das andere im Sihlhölzli - Zürich, welche beide nachträglich dem eid. Fabrikgesetz zu unterstellen sind. 
Indem wir Sie ersuchen, und die erwähnten Zuschriften nach genommener Einsicht gefäll. wieder zurückzustellen, versichern wir Sie“ u. s. f.
