Vergleich mit Grundbesitzern in Oerlikon üb. Verlegung d. Spitalfriedhofes.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet, sie habe, nachdem sie dem Regierungsrath, unterm 28. März d. Js. über den Stand der Angelegenheit der Erstellung eines Friedhofes in der Ziegelwiese beim Strickhof gestützt auf das Gutachten des vom Bezirksgerichte Zürich bestellten Experten Bericht erstattet, sich um einen andern schicklichen Platz für Verlegung des Spitalfriedhofes umgesehen und durch Vermittlung des Gemeindspräsidenten in Oerlikon und des Präsidenten der dortigen Gesundheitskommission die Zusage erhalten, daß sowol die Behörden von Oerlikon, als auch die Privaten mit einer Verlegung des Spitalfriedhofes in die Ge-  gend des dortigen neuen Friedhofes einverstanden seien & daß die letztern geneigt seien, das benöthigte Land zu einem billigen Preise abzutreten, wenn der Regierungsrath von der Verlegung des Spitalfriedhofes nach der Ziegelwiese abstehe.
Nachdem vom Bezirksgericht Zürich zur Verhandlung des Prozesses auf den 15. Juni Tag angesetzt worden, haben, um unter vorliegenden Verhältnissen einen Urtheilsspruch unnöthig zu machen, der Vertreter der Prozeßparteien in Oerlikon, Herr Fürsprech A. Goll und der Direktor des Sanitätswesens unter Ratifikationsvorbehalt folgenden Vergleich abgeschlossen:
1. Die Einsprachen der Kläger gegen die Anlage & Benutzung des Spitalbegräbnißplatzes in der Ziegelwiese beim Strickhof wird beklagtischerseits anerkannt.
2. Dagegen lassen die Kläger die Einsprache gegen die Abwasservorrichtung des Pockenspitals & gegenüber der Erklärung der Beklagten, wonach stetsfort die erforderliche Vorsorge dafür getroffen wird, daß die Verunreinigung des Baches durch gehörige Reinigungs- & Desinfektionsarbeiten im Spital selbst ausgeschlossen ist, fallen.
3. Die Kosten des Prozesses trägt die Beklagte, dagegen verzichten die Kläger auf Prozeßentschädigung. 
Unterm 15. Juni beschloß dann das Bezirksgericht Zürich:
„Beiden Parteien wird aufgegeben, binnen 14 Tagen von der Mittheilung an die vorbehaltene Genehmigung des Vergleiches einzureichen, unter der Androhung, daß sonst der Prozeß neuerdings zur Schlußverhandlung vertagt würde.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem unterm 14. Juni von der Direktion des Sanitätswesens mit dem Vertreter der Prozeßparteien von Oerlikon abgeschlossenen Vergleich die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Bezirksgericht Zürich & an die Sanitätsdirektion.
