Tractanden für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Von der Kanzley wurde das Verzeichniß der Tractanden für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes vorgelegt und zu Handen des Herrn Präsidenten des Großen Rathes angenommen, wie folgt:
Hochgeachteter Herr!
Sie sind anmit eingeladen, sich zur ordentlichen Frühlings-  sitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 13. April, Morgens um 9. Uhr im Rathhause in hier einzufinden.
Als Berathungsgegenstände werden Ihnen vorgelegt werden:
1.) Commißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1839.
2.) Commißionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staats-Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1841.
3.) Entwurf des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1840.
4.) Commißionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über den Brodverkauf.
5.) Commißionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über Herabsetzung des Salzpreises.
6.) Weisungen des Regierungsrathes über verschiedene in Petitionen enthaltene Wünsche.
7.) Wahlen.
a.) Erneuerung des zweyten Drittheils der Mitglieder des Regierungsrathes.
b.) Erneuerung des zweyten Drittheils der Mitglieder des Obergerichtes.
8.) Petitionen.  
Empfangen Sie die Versicherung meiner vollkommenen Hochachtung.
