Verwendung bey der Regierung von Bern zu Gunsten des Herrn J. J. Ochsner in hier für Aufhebung einer Arrestanlegung.
Da Herr J. J. Ochsner, Handelsmann in Zürich, mit Schreiben vom 13. d. M. sein früheres Ansuchen wiederholt, daß die hiesige Regierung durch ihre Verwendung bey derjenigen des Standes Bern die Freygebung eines Waarenbällchens bewirken möchte, welches daselbst im Kaufhause von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes, auf Begehren eines angeblichen Creditoren, mit Sequester belegt worden, so hat der Regierungsrath zwar den dringenden Wunsch des Petenten nicht abweisen wollen und daher ein Fürwortschreiben in  diesem Sinne an den Regierungsrath in Bern erlaßen, mit dem Begehren, daß der im Arrestbefehle angedrohete terminus fatalis nicht in Execution gesetzt werde.
Da jedoch sehr daran zu zweifeln ist, daß nach den neuen Grundsätzen über Gewaltentrennung jener Arrest anderst als auf richterlichem Wege aufzulösen seyn werde, so wird dem Herrn Ochsner von der nachstehenden, von den Gesandtschaften mehrerer eidgenößischer Stände (darunter nahmentlich auch Zürich und Bern) auf der Tagsatzung des Jahres 1834. gegebenen Erklärung Mittheilung gemacht und ihm überlaßen, die guterachteten Schritte zu thun, um sich vor allfälligen Nachtheilen zu bewahren, welche durch Behandlung auf anderm Wege für ihn erwachsen könnten.
Die bemeldte Erklärung lautet wie folgt, im Tagsatzungsabschied vom Jahre 1834. pag. 149:
„Es solle zwar der althergebrachte Rechtsgrundsatz bestehen, daß der seßhafte, aufrechtstehende Schuldner vor seinem natürlichen Richter gesucht werden müße, und sein Vermögen nicht mit Arrest belegt werden dürfe. Allein es gehören alle Erörterungen über Mein  und dein, somit auch über Arreste, vor die gerichtlichen Behörden.“
