Anzeige des Obergerichtes betreffend die von Herrn Schneider für provisorische Verwaltung des Notariates Riesbach zu leistende Caution.
Mit Schreiben vom 9. d. M. berichtet das Obergericht, daß es die dem Herrn Landschreiber Hotz abgenommene Stelle eines Interimsverwalters des Notariates Riesbach, dem Notariats-Substituten Herrn Schneider im Zeltweg übertragen und dafür eine Cautionsleistung von Frk[en]. 5000. auferlegt habe. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs der Empfangsnahme und Berichterstattung über diese Caution Kenntnis gegeben.
