Die Regierung von Basel-Stadttheil verlangt die Auslieferung des Caspar Meyer von Rümlang.
Da die Regierung des Standes Basel-Stadttheil  mit Schreiben vom 11. d. M. das Ansuchen stellt, daß der bey dortiger Standes-Compagnie angeworbene Caspar Meyer von Rümlang, welcher einen qualificirten Diebstahl begangen und sich flüchtig gemacht, im Betretungsfalle dahin ausgeliefert werden möchte, so wird dieses Requisitoriale dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
