Gesetzesvorschlag über Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum.
Heute wurde der Entwurf eines Gesetzesvorschlages über Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum, in Berathung genommen, dabey nachfolgende Abänderungen zum Theile mit Mehrheit Statt fanden. 
Als §. 3. wurde folgender Satz beygefügt: 
Wer einer unter den angeführten Umständen von Seite eines Bürgers an ihn ergangenen Abmahnung von rechtswidrigen Handlungen nicht gehorcht, oder vollends an einem zur Handhabung des öffentlichen Friedens aufgebothenen oder auch freywillig dafür thätigen Bürger sich vergreift, wird in gleichem Maße bestraft, als ob er dasselbe Vergehen gegen einen  öffentlichen Beamteten verübt hätte. 
§. 4. Soll also lauten: Wer die in Art: 1. und 2. erwähnte Pflicht nicht erfüllt hat, ohne daß er als Urheber, Gehülfe oder Begünstigter des Verbrechens angesehen werden könnte, soll in dem Art: 5. bezeichneten Falle in einem durch das Gericht nach dem Grade des Verschuldens und mit Rücksicht auf die Vermögensverhältniße zu bestimmenden Betrage u. s. w. 
5.) Wenn die Schädigung oder Zerstörung durch offenen Troz und Gewalt u. s. w.
Im gleichen Artikel Zeile 6. und 7. so weit er nicht von speciell Pflichtigen ersetzt wird, mit Inbegriff des in der Cantonal-Brand-Aßecuranzanstalt versicherten Immobiliar-Schadens u. s. w.
§. 6. Erhält am Schluße folgenden Zusatz: Besondere Verhältniße der geographischen Lage könne zu Gunsten einer anstoßenden Gemeinde Ausnahmen begründen. 
§. 7. Das Citat am Schluße ruft dem §. 4. 
§. 9. Der nachfolgende am Schluße stehende Satz ist wegzulaßen: und nur der Ueberschuß auf den übri-  gen Canton verlegt werden. 
§. 10. Fangt also an: Wenn der Ueberschuß der vom Staate ausgelegten Ersatzsumme so gering ist, daß er für den übrigen Canton eine Steuer u. s. w.
Der §. 12. soll also lauten: Die zu Vollziehung der Art: 6. bis 11. erforderlichen Beschlüße und Verfügungen gehören zur Competenz des Regierungsrathes. Die Frage über die Ersatzpflicht des Staates Art: 4. und 11., wenn sie streitig wird, ist Rechtssache. 
Nach Beendigung der vorstehenden Berathung wurde beschloßen, es solle der Gesetzesvorschlag mit den angemerkten Modificationen in das Amtsblatt aufgenommen, sowie auch besonders abgedruckt, mit nachstehender Weisung an den Großen Rath begleitet werden: 
Weisung.
Nachdem vor drey Jahren die gewaltsame Zerstörung einer Baumwollfabrik im hiesigen Canton Statt gefunden, forderten zahlreiche Stimmen, die Anordnung schützender außerordentlicher Maßregeln, und es kam dieser Gegenstand bey verschiedenen Behörden auch selbst im Schooße des Großen Rathes zu Berathungen, bey  welchen darüber, daß es im höchsten Intereße des Staates liege, für die allgemeine Sicherheit des Eigenthums möglichst vollkommene Gewährleistung zu geben, nur eine Meinung herrschen könnte. Hingegen walteten verschiedene Ansichten über die Fragen, ob wirklich die Nothwendigkeit außerordentlicher Maßregeln schon vorhanden seye? und nicht theils der gezeigte richterliche Strafernst, theils der allgemein ausgesprochene Abscheu vor solchen Verbrechen, verbunden mit Belehrung der noch von irrigen Begriffen befangenen Claße, hinreichende Beruhigung für die Sicherheit des Eigenthums unter dem Schutze der bestehenden Gesetze gewähren könne, um den eingeschüchterten Unternehmungsgeist der so wichtigen National-Industrie wieder zu beleben, und demselben durch Entfernung der aufgefaßten Schreckbilder seine freye Bewegung zu geben.
Bey dieser Ungleichheit der Ansichten entschied hauptsächlich die Ueberzeugung von der unvermeidlichen Mangelhaftigkeit aller Ausnahmsgesetze die Entschlüße dahin, in einem Gegenstande von solcher  Wichtigkeit mit besonderer Vorsicht vorzuschreiten, und durch Beobachtung der nächsten Zustände und Folgen jener Ereigniße den wahren Stand des Bedürfnißes kennen zu lernen. 
Während des seither verfloßenen Zeitraumes hat sich nun aber eine Wahrnehmung klar und unwidersprechlich dargestellt, nähmlich diejenige, daß das Zutrauen in die vollkommene Sicherheit der Maschinengewerbe vor neuen Angriffen noch keineswegs zurückgekehrt ist, indem trotz der regsamen Thätigkeit der unternehmungslustigen Fabrikanten des hiesigen Cantons, bis dahin keiner es gewagt hat, wieder einen Mechanischen Webstuhl im Umfange desselben auszustellen, während hingegen außerhalb in mehrerer und minderer Entfernung solche Gewerbe zu Stande kommen. Diese Thatsache ist nun so auffallender, als sich sonst die Industrie im Canton in hohem Maße belebt, und bloß eine einzige Abtheilung der für denselben so wichtigen Baumwollzeugfabrikation unbearbeitet läßt. Wenn dieser Umstand jemals Aufmerksamkeit verdienen würde, so ist solches ganz vorzüglich im gegenwärtigen Zeitpunkte der Fall, wo die Gewerbsthätigkeit unseres Vaterlandes neben  dem schon lange zu bestehenden Kampfe der Concurrenz mit großen und reichen Staaten, nun noch neue außerordentliche Hemmungen erfahren muß, gegen welche sie die höchste Entwicklung ihrer innern Kräfte bedarf, um nicht bedeutende Rückschritte zu machen. 
Obschon sich nun zwar mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit annehmen, ja fast mit Zuversicht behaupten ließe, daß ein neu errichtetes Etablißement von Webemaschinen kein gleiches Schicksal mehr erfahren würde, so ist doch der Glaube an volle Sicherheit nicht zurückgekehrt, und es tragen offenbar die Fabrikanten Bedenken, ohne besondere Garantie des Staates das hohe Spiel mit Einsetzung ihrer ganzen ökonomischen Existenz wieder zu wagen. Es handelt sich also nicht mehr um Entscheidung der Frage, ob in dem gegenwärtigen moralischen und gesetzlichen Zustande des Cantons wirklich die Kraft liege, der Erneuerung solcher Verbrechen zuvorzukommen, sondern darum, ob das allgemeine Zutrauen in dieselbe hergestellt seye? und diese Frage  ist durch die obangeführte Wahrnehmung auf unwidersprechliche Weise verneinend entschieden. 
Wenn die Lehren guter National-Oeconomie ein eingreifendes Vorwärtstreiben der Industrie von Seite des Staates als zweckwidrig verwerfen, so ist hingegen allgemein anerkannt, daß das erste Bedingniß für deren Gedeihen in der Gewährleistung vollkommenster Freyheit und Befestigung des Zutrauens in Sicherheit des Eigenthums liege, und diese Betrachtungen haben den Regierungsrath bey Berathung der ihm von der Höchsten Behörde überwiesenen Petition der Herren Pfister und Corrodi in Uster um schützende Maßnahmen für die Fabriken, überzeugt, daß wirklich die Nothwendigkeit vorhanden seye, zu außerordentlichen Mitteln zu schreiten, um das dießfalls verlorene Gleichgewicht wieder herzustellen. Er hat daher die Ehre, dem Großen Rath den von einer aus Mitgliedern der Regierung und zugezogenen Experten eigens niedergesetzten Commißion entworfenen und in seiner Mitte sorgfältig  berathenen Entwurf eines Gesetzes für Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum zu hinterbringen, und noch mit folgenden Bemerkungen zu begleiten: 
Wenn ein solches Ausnahmsgesetz immer mit Mängeln und Nachtheilen verbunden, als ein nothwendiges Uebel angesehen werden muß, so wird es hingegen seine hinreichende Rechtfertigung darin finden, daß durch dasselbe ein noch größeres Uebel gehoben wird, und dieses Verhältniß scheint im gegenwärtigen Falle wirklich vorhanden zu seyn, da der Verlust des allgemeinen Vertrauens in die Sicherheit der Personen und des Eigenthums allerdings ein weit größeres Uebel wäre, als der einem solchen Gesetz zu machende Vorwurf von Härte, daß durch ausgesprochene Solidarhaftung ganzer Gemeinden oder des gesammten Cantons für solche gewaltthätige Schädigungen, viele einzelne Unschuldige in etwelche ökonomische Mitleidenschaft gezogen werden. Mögen sich in einem solchen Falle  auch noch so viele aller Schuldlosigkeit bewußt seyn, so ist doch keiner, der sich in einem Verhältniße, das so tiefen Einfluß auf das Gemeinwohl hat, als unbetheiligt betrachten kann, und Klagen über gezwungene Mitleidenschaft an einem die Gesammtheit betreffenden Verluste würden sich leicht durch Aufstellung der Frage beantworten laßen, ob denn Einzelne mit Verlust ihrer ganzen ökonomischen Existenz das Opfer der versäumten Pflicht des Staates gegen seine einzelnen Glieder werden sollten. Es läßt sich zwar mit Grund hoffen, daß dieses Gesetz kaum zur Anwendung kommen werde, allein daraus dürfte keineswegs ein Schluß gegen die Nothwendigkeit desselben zu ziehen seyn, da diese durch die unwidersprechlich gemachte Erfahrung, daß nur mittelst Gewährleistung eines angemeßenen Schadensersatzes die nachtheiligen Wirkungen jenes unglücklichen Vorfalles auf die Industrie unsers Cantons gehoben werden können, – außer allen Zweifel gesetzt ist. 
Endlich läßt sich auch noch zur Rechtfertigung die-  ses Gesetzes anführen, daß mehrere in ihren Gesetzgebungen wohl organisirte und mit allen Executionsmitteln reichlich versehene große Staaten sich dennoch in die Nothwendigkeit versetzt gesehen haben, ebenfalls zu solchen außerordentlichen Aushülfsmitteln zu greifen. Wie vielmehr sollte nicht aber ein kleinerer Staat, dem nur sehr geringe policeyliche und militärische Präventivmittel zu Gebote stehen, zu rechtfertigen seyn, wenn er die Sicherheit seiner Existenz in einer durch gemeinsames Intereße verbundenen Gewährleistung der Gesammtheit seiner Bürger suchte. Ähnliches geschieht auch durch andere Gesetze, wie z. B. dasjenige über die Brandaßecuranz, welches von manchem Bürger Opfer für Verluste fordert, die er keineswegs zu verhüten im Falle gewesen wäre, ihm dagegen aber auch wieder die Reciprocität im Falle eigenen Unglücks sichert. 
Mit diesen allgemeinen Erläuterungen legt der Regierungsrath der Höchsten Behörde den Entwurf des  bemeldten Gesetzesvorschlages, über welchen der HHerr Regierungsrath M. Sulzer speciell zu referiren die Ehre haben wird, zu weiser Beurtheilung vor. 
