Beendigung der Berathung des Entwurfs einer Straßenordnung.
Heute wurde in der Berathung des Entwurfes einer Straßenordnung fortgefahren und auf folgende Abänderungen bey der höchsten Behörde anzutragen beschloßen:
§. 63. An dem Bau und dem Unterhalt der Straßen, welcher den Gemeinden obliegt, haben auch die sich in denselben aufhaltenden Ansäßen in gleichem Maße, wie die Bürger der Gemeinden Theil zu nehmen. Wie die Handarbeit zu vertheilen sey, von welchem Altersjahr sie beginnen oder aufhören oder durch Geldbeyträge zur Bezahlung angestellter Arbeiter von Seite der Pflichtigen ersetzt werden soll, setzt jede Gemeinde fest.
§. 64. Zur Leistung von Fuhren können alle in der Gemeinde woh- nenden Bürger oder Ansäßen angehalten werden, welche Pferde oder Rindvieh besitzen. Hiebey zählt ein Pferd oder ein Ochs gleich zwey Kühen. Ueber die Verlegung des Fuhrwerkes auf die Fuhrpflichtigen entscheidet die Gemeinde.
Die §§. 65. und 66. fallen weg.
§. 67. Für das Gemeindwerk theilen sich Mannschaft und Züge in Rotten, die wechselweise ganz oder in beliebigen Abtheilungen zu den Straßenarbeiten gezogen werden können. Jedoch ist den Gemeinden auch unbenommen, ihre Straßenarbeiten verdingsweise besorgen zu laßen. Die Arbeit geschieht unter Aufsicht des Gemeindrathes und unter der Leitung des Wegknechtes.
§. 68. Das Gemeindwerk erstreckt sich über den ganzen Kirchenbann; doch sind die Gemeinden berechtigt, den Unterhalt der öffentlichen Straßen unter Genehmigung des Bezirksrathes, denjenigen der Straßen erster Claße unter Genehmigung des Straßendepartements unter sich zu vertheilen.
§. 69. als neuer §: Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes, wodurch alle frühern Straßen-Gesetze und Verordnungen aufgehoben werden, beauftragt.
Sodann wurden noch nachträglich folgende Abänderungen in frühern §§. beschloßen:
Als Ueberschrift: Gesetzesvorschlag betreffend das Straßenwesen.
§. 1. Die öffentlichen Straßen u.s.f. ( Lemma 4. Statt Güterwege: „ Nebenstraßen.“
§. 7. Absatz 2. Dem Bezirksrath steht die Befugniß zu, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären.
§. 8. Die Nebenstraßen verbinden kleinere Orte und Theile einer Gemeinde mit den Communications-, Land- und Hauptstraßen.
§. 16. Lin: 6. ist nach Fällen einzuschalten: so wie im Falle der Erhebung  einer Straße vierter Claße in die dritte Claße, wenn wichtige u.s.w.
§. 22. b. als neuer §: Die Straßen vierter Claße werden nach bisheriger Uebung von den Gemeindsgenoßen oder Anstößern unterhalten, und sind der Aufsicht des Gemeindrathes unterworfen.
§. 26. Lin: 2. ist nach Straßen einzuschalten: „und Landfußwegen.“
§. 33. Lin: 4. fällt die Zahl „12. bis“ weg. Als 2ter Absatz: Die Landfußwege sollen eine Breite von 5(6. Fuß haben ( als 4tr. Absatz: der Gemeindrath bestimmt die Breite der Nebenstraßen und richtet sich dabey nach dem mehrern oder mindern Gebrauche derselben.
§. 37. Lin. 5. Nach dem Worte öffnen ist einzuschalten: „und von den Eigenthümern die sich in der Nähe befindenden Bäume auf die Höhe von 14. Fuß aufzustücken und die Hecken aufzuschneiden, bey einer Buße von 1. bis 4. Frk[en].
Als Referent über diesen Gesetzesvorschlag wurde bezeichnet, MHHerr Regierungsrath Schinz.
