Staatsbeitrag an Entwässerung des Sackriedtes Seegräben.
In Sachen der Genossenschaft für Entwässerung des Sackriedtes in Seegräben,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juli 1877 wurde dem fraglichen Unternehmen gemäß den §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt & dasselbe im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
Gleichzeitig wurden auch die vorgelegten Pläne & Statuten betreffend dieses Unternehmen genehmigt.
B. Mit Zuschrift vom 23. Febr. d. Js. machte die eingangserwähnte Genossenschaft die Mittheilung, daß nunmehr sämmtliche Entwässerungsarbeiten ausgeführt seien, und stellt gestützt auf § 38 des zit. Gesetzes das Gesuch, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben.
Laut der eingereichten & ratifizirten Rechnung belaufen sich die Kosten der Entwässerung des Sackriedtes  auf Fr. 2692. 50 Rp.
C. Der kantonale Katasterverifikator, Herr J. Giezendammer, welchem das Gesuch zur Prüfung & Berichterstattung zugestellt worden war, spricht sich in seinem Gutachten vom 26. April im Wesentlichen dahin aus:
Die entwässerte Fläche umfaßt ca 13 Jucharten [4 Hektaren & 68 Aren] mit ca 50 Grundstücken & bildet in der Hochebene oberhalb der Station Aathal eine sehr eingesenkte Thalmulde nördlich den sogenannten Sackhäusern.
Die Ausführung der Entwässerungsarbeiten geschah ziemlich planmäßig und wurden sogar, um die Entsumpfung noch wirksamer zu machen, die Cementröhren durchwegs ca einen Fuß tiefer gelegt. Der ausgehobene Kanal in der Thalsohle hat genug Tiefe, Weite und Gefäll, um sämmtliches in diesem Thalkessel sich ansammelnde Wasser aufzunehmen & abzuleiten; dagegen wäre eine etwas größere Weite der Cementröhren [nur 6‘‘] wünschbar gewesen, da dieselben bei starken Regengüssen nicht alles Wasser zu fassen vermögen; immerhin ist deren Gefäll ein so starkes, daß bei momentanen Stauungen der Abfluß doch rasch bewerkstelligt werden kann. Die Anlage zeigt überhaupt vollständig die ihr zugemuthete Wirkung. Diese Fläche ist nicht nur von dem stagnirenden Wasser befreit, sondern es kann auch das Wasser der zunächst liegenden höhern Grundstücke abfließen. Während hier früher nur  mühsam etwas Streue zu holen war, ist jetzt eine ganz ergiebige Torfgewinnung vorhanden & nach Ausbeutung derselben eine bessere Kultur ermöglicht, daher durch dieses Entwässerungsunternehmen ein namhafter landwirthschaftlicher Nutzen hergestellt.
Der Ertrag der Grundstücke ist nun allerdings gegenüber früher ein wesentlich größerer, doch sind die Opfer für deren Verbesserung [über Fr. 200 pr. Juchart] sehr groß, um so mehr, als in der That diese Gegend in den letzten Jahren von den Unbilden der Naturereignisse: Hagel, Ueberschwemmungen etc. hart mitgenommen wurde & nähere Erkundigungen auch ergaben, daß die hier betheiligten Grundbesitzer meistens unbemittelt sind.
Der Katasterverifikator, welcher die in Fact. B erwähnte Rechnung nebst den Belegen geprüft & richtig befunden hat, hält dafür, daß im vorliegenden Fall ein Staatsbeitrag im Sinne von § 38 des zit. Gesetzes gerechtfertigt sei & beantragt daher die Ertheilung eines solchen in der Höhe von 10% der betreffenden Kosten, also von Fr. 270.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 38 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird an die Kosten der Entwässerung des Sackriedtes in Seegräben ein Staatsbeitrag von Fr. 270 aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Büdgettitel A. II.  c. 5] ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
