Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Ausliefer. d. [Johannes] Stäbler, v. Lippersweiler.
In Sachen
des Johannes Stäbler, von Lippersweiler, Kts. Thurgau,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 6. September theilt die Regierung des Kts. Thurgau mit, daß sie den Stäbler, der vom Statthatleramt Zürich wegen Unterschlagung ausgeschrieben worden, in Untersuchung gezogen, ihn aber auf erfolgte Mittheilung, das die Fahndung revozirt worden sei, wieder in Freiheit gesetzt habe. Dieselbe bemerkt sodann, daß die erhobene Anklage auf Unterschlagung und die darauf erlassene Fahndung sich als leichtsinnig herausstellte u. Ahndung verdiene; hiegegen auf geeignete Weise einzuschreiten müsse sie den hiesigen Behörden überlassen. Aus den von dem Statthalteramt Zürich mitgetheilten Akten ergibt sich, daß der bei Meinrad Gut in Oerlikon in Diensten stehende Stäbler zu Ende März d. Js. Fensterrouleaux im Werthe von 55 Fr. für eine Schuld von 10 Frkn. verpfändet u. ein anderes Mal Lohn eingezogen u. sich damit fortgemacht habe.
Die deshalb erhobene Klage sei sodann zufolge gütlichem Vergleich zwischen dem Bevollmächtigten des Stäbler, dem Hrn. Butishauser in Someri u. dem Kläger zu-  rückgezogen u. hierauf die Ausschreibung durch Verfügung des Statthalteramtes vom 1. Sept. revozirt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
sowie auf den Antrag der Direction der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Regierung des Kts. Thurgau der Sachverhalt unter Mittheilung der Akten zur Kenntniß zu bringen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich unter diesen Umständen, da von Schädigung des Stäbler keine Rede sein könne, nicht veranlaßt, gegen das Statthalteramt einzuschreiten.
2. Mittheilung an die Directionen der Polizei und der Justiz.
