Beschwerde der Gebr. Meier zum rothen Haus dahier, betr. Arrestlegung.
Nach Einsicht einer vom 3. d. Mts. datirten Beschwerde des Herren Prokurator Gingert, Namens der Gebrüder Meier, wohnhaft im Gasthof zum rothen Haus in Zürich, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Beschlagnahme und Aushingabe von Effekten,
hat der Regierungsrath
beschlossen.
I. Obige Beschwerde ist dem Statthalteramte mit der Einladung zur Kenntniss zu bringen:
a. einstweilen die fraglichen Gegenstände nicht  an die reklamirende Stelle auszuliefern:
b. über diese Angelegenheit Bericht zu erstatten und sämmtliche sachbezüglichen Akten anher zu senden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
