Regierung v. Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe betr. das Gesuch des badischen Gemeindrathes Instetten um Verwendung für Belaßung der dortigen [Großherzoglichen] Bezirksbehörden.

[Präsidial-Verfügungen
vom 30. Januar 1872.]
Mit Eingabe ohne Datum stellt der Gemeindrath Instetten das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath im Interesse der zürcherischen Grenzorte bei der Großh. Badischen Regierung dafür verwenden, daß das aufgehobene Amt- u. Amtsgericht in Instetten belassen werden möchte u. begründet dasselbe mit dem vielfachen Geschäftsverkehr zwischen den Grenzgemeinden beider Länder, der zuweilen auch zu Streitigkeiten Veranlaßung gebe u. damit, daß durch die Aufhebung des Amtsgerichtes Instetten die Erledigung von Streitfällen nach dem 8–9. Stunden entfernten Waldshut gewiesen sei. Dem Gesuche wird beigefügt, daß die Regierung des Kts. Schaffhausen den Gemeindrath Instetten ebenfalls  bei der Großherz. Badischen Regierung durch ihre Verwendung unterstützt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Regierung von Schaffhausen darüber anzufragen, ob eine dießfällige Verwendung ihrerseits wirklich bei der Großh. Badischen Regierung erfolgt sei.
