Schweiz. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. d. Beschwerde d. H. [Andreas] Baldin zu Aawangen, betr. Doppelbesteuerung.
Mit Zuschrift vom 29. Juli übermittelt das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement die von Hrn. Andreas Baldin auf der Papierfabrik zu Aawangen, Kt. Thurgau, früher wohnhaft gewesen in Oberstraß, Kt. Zürich, dem Bundesrath eingereichte Rekursschrift nebst Beilagen, betreffend Doppelbesteuerung durch die Kantone Zürich u. Thurgau, behufs allfälliger Gegenbemerkungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattung des Gemeindrathes Oberstraß,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Justiz-u. Polizeidepartement unter Zustellung der Zuschrift des Gemeindrathes Oberstraß vom 7. dieß und unter Hinweisung auf § 210 des zürch. Gemeindegesetzes zu erwiedern:
Herr Baldin habe nach der Ansicht des Regierungsrathes richtiger Weise im Jahr 1873 seine Steuern in Oberstraß bezahlt und es könne derselbe für dieses Jahr nicht auch für Gemeindesteuern im Kanton Thurgau belangt werden.
