Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung d. [Barbara] Duttweiler v. Schleinikon.

Präsidial-Verfügungen.
30. December 1871.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. dieß vorläufig mit, er habe in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 17. v. Mts. die Gesandtschaft in Paris beauftragt, weitere Schritte zu thun, um die Heimschaffung der Barbara Duttweiler von Schleinikon zu bewerkstelligen. Auf neue Schritte hin habe das französische Ministerium der Gesandtschaft die Zusicherung ertheilt, daß es vom Justizministerium nähere Erkundigungen darüber einziehen werde, welcher Ausweise Hr. Lehrer Surber von Schleinikon bedürfe, um die Duttweiler nach dem Willen des dortigen Waisenamtes in ihre Heimat zurück bringen zu können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
