Rekurs d. H[errn] Oberlieutt R. Amsler u. Cons. in Richtersweil betr. Aushingabe des dortigen Infanterie-Schützenfonds zu Abhaltung e. Infanterieschießens.
Die Herren Oberlieutenant R. Amsler u. Consorten in Richtersweil beschweren sich mit Eingabe d. d. 29. Juli l. Js. über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen d. d. 14. April l. Js. durch welchen ihnen die Aushingabe des dortigen Infanterieschützenfondes zu Abhaltung eines Infanterieschießens verweigert wurde, weil die Einladung zu diesem Schießen, für welches der fragliche Fond zu Prämien hätte verwendet werden sollen, erst 2 Tage vor Abhal-  tung desselben erlassen worden sei, statt wenigstens 8 Tage vorher, auch entgegen der ausdrücklichen Bestimmung, daß nur dienstpflichtigen Infanteristen das Recht zur Theilnahme an diesem Schießen zustehe, mehreren, nicht dieser Waffe angehörenden der Zutritt gestattet worden sei, u. endlich das Schießen selbst zu einer Jahreszeit stattgefunden habe, wo die Abhaltung eines solchen kaum als zweckmäßig angesehen werden könne.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß, wenn auch allerdings gegenüber dem Beschluße des Bezirksrathes Horgen von den Rekurrenten die gesetzlich vorgeschriebene Rekursfrist nicht inne gehalten wurde, vom Regierungsrathe doch auf die Sache selbst einzutreten sei, da sonst die Rekurrenten trotzdem, daß ihnen durch den vom Bezirksrathe Horgen genehmigten Beschluß der Gemeindsversammlung Richtersweil früher die Verwendung des dortigen Infanterie-Schützenfondes zu einem Infanterie-Schießen zugesichert worden ist, die Kosten für das wirklich stattgehabte Schießen an sich haben müßten, was nebenbei auch denjenigen, welche an diesem Schießen Gaben genommen haben, als unpassend erscheinen dürfte.
Mit Bezug auf die Sache selbst hebt die Direktion des Militärs namentlich folgende Punkte  heraus;
1. daß vorerst der Gemeindrath Richtersweil u. der Bezirksrath Horgen zugegeben haben, daß der fragliche Fond zu einem Infanterie-Schießen verwendet werden dürfe;
2. daß das Schießen selbst in ordentlicher Weise stattgefunden habe.
3. die Betheiligung eines Mitgliedes der Militärmusik an fraglichem Schießen nicht als ein stichhaltiger Einsprachsgrund gegen die ordnungsmäßige Abhaltung des Schießens selbst betrachtet werden könne, da die Militärmusiker zur Infanterie zählen u. an den frühern Infanterie-Zielschießübungen die Musiker u. Spielleute gleich den übrigen Infanteristen zum Schießen berechtigt waren.
4. daß die Zulassung des Sektionschef Hofacker zu diesem Schießen allerdings nicht hätte gestattet werden sollen, indessen seine Theilnahme an demselben nicht als ein genügender Grund angesehen werden könne, des Schießen selbst als ungültig erklären zu können, nachdem dasselbe wirklich stattgefunden habe;
5. daß mit Bezug auf den Zeitpunkt der Abhaltung des Schießens vom Gemeindrathe Richtersweil nichts vorgeschrieben, dagegen  von den Anordnern desselben diesfalls im obligatorischen Anzeiger eine Bekanntmachung erlassen wurde, u. wenn auch eine längere Frist zwischen dieser Bekanntmachung u. der Abhaltung des Schießens angemessen gewesen wäre, doch Alle zur Theilnahme an demselben Berechtigten, wie dieses aus der Rekursschrift hervorgeht, davon Kenntniß gehabt haben, dann aber eine solche Frist nicht auf gleiche Linie gestellt werden könne wie die gesetzlich vorgeschriebenen Fristen für Einberufung von Gemeindsversammlungen u. s. w.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen.
II. Haben die Rekurrenten die erstinstanzlichen Kosten u. die Ausfertigungsgebühren der zweiten Instanz zu tragen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs an den Bezirksrath Horgen u. an Herrn Oberlieutenant Amsler für sich u. zu Handen der übrigen Rekurrenten.
