Schweiz. Militärdepart. Vorschläge v. Majoren bei d. Scharfschützenbataillonen No. 7 u. 16.
Mit zwei Zuschriften vom 19. dieß theilt das schweiz. Militärdepartement mit, daß in die Stäbe der Scharfschützenbataillone No. No. 7 u. 16 gemäß Art. 4 des Bundesgesetztes betr. die Organisation der Scharfschützenbataillone vom 23. Dez. 1870 vorgeschlagen werden als Majore:
Herr Schützenhauptmann Th. Zürrer in Hausen a/A.[No. 7] u.
 “              “                         H. Landis in Zürich [No. 16]; 
Das Militärdepartement fügt bei: Mit dieser Kenntnißgabe ertheilt es dem Regierungsrathe im Sinne des erwähnten Artikels Gelegenheit, sich über  obige Vorschläge auszusprechen u. dieselben nach Gutfinden zu vermehren. Die Rückäußerung werde bis zum 31. Jenner gewärtigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den schweiz. Militärdepartement ist zu erwiedern, der Reg. Rath habe gegen die Wahl der Vorgeschlagenen nichts einzuwenden u. sehe sich auch nicht veranlaßt, die Vorschläge zu vermehren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
