Nachlaßangelegenheit Jak. Hämig v. Stäfa in Rio Bueno Valpareiso.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 4.[,]11 u. 30. März a.c. betr. die Vermittlung in Sachen des Nachlasses des in Rio Bueno verstorbenen Jak. Hämig, von Oberhausen - Stäfa, beehren wir uns unter bester Verdankung Ihrer in Sachen gehabten Mühe, Ihnen zu bestätigen, daß die Ihren beiden Zuschriften vom 4. & 11. März a. c. beigelegten Wechsel auf London von £ 722.10 u. £ 539.1.3. uns richtig zugekommen sind, es sind diese beiden Wechsel am 20. März a. c. den hiesigen Erben Hämigs aushingegeben worden. Das Ihrer Zuschrift vom 30. März a. c. beigelegene Schreiben des schweiz. Konsulates in Valparaiso ist an seine Adresse Hrn. Pünter-Feurer in Stäfa übermittelt worden.“
