Beschluß betr. Anlage u. Richtung der Limmatthalstraße von Wipkingen nach Höngg.
In Sachen der Gemeinden Wipkingen & Höngg sowie der Herren Gebrüder Strickler, Bezirksrichter Nötzli und Frau Pfister in Höngg, theils Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, theils Petenten betreffend die Anlage und Richtung einer neuen Straße durch die Thalgegend von Wipkingen nach Höngg resp. die Ausmündung derselben
hat sich zu den faktischen Ergebnissen der erstinstanzlichen Beschlüsse und unter Bezugnahme auf dieselben im Fernern
ergeben:
A. In Folge Auftrages des Regierungsrathes vom 23 März 1848 untersuchte der Bezirksrath Zürich die Verhältnisse der rechtseitigen  Limmatthalstraße und beschloß den 1 Februar 1849;
1) Es sei von der Kirche zu Wipkingen bis zu der Haldenstraße Pfahl No 155 nach dem Projekte im Thalwege der Limmat & unter Berücksichtigung der Pläne der Herren Hüni u. Frei eine Straße 3 Klasse und zwar in der Weise anzulegen, daß dabei auf eine passende Ueberfahrt über die Limmat und künftige Verbindung mit dem Dorfe Altstetten gehörig Rücksicht genommen werde, und die weitere Benutzung der Haldenstraße gesichert bleibe.
2.) Sei nach Ablauf von Jahresfrist, insofern sich die Parteien inzwischen nicht über eine andere Richtung für die Ausmündung der Strasse verständigen sollten, dieselbe durch den Bezirksrath zu bestimmen.
3) Sei die Breite der Straße auf 16‘ ohne die Rigolen bestimmt.
4.) Haben die Gemeinden Wipkingen und Höngg jede für sich eine Strassenkommission unter Berücksichtigung der Limmatbewohner aufzustellen und haben diese unter Anleitung eines vom Straßendepartement zu bezeichnenden Ingenieurs die Arbeiten anzuordnen und sofort im Sinne des Disp. I zu beginnen.
5.) Haben die Gemeinden Wipkingen & Höngg  sich mit Bezug auf die nöthigen Abtretungen, dießfälligen Entschädigungen und freiwilligen Beiträge oder sonstigen Anerbietungen mit den Betreffenden in’s Einverständniß zu setzen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte die Gemeinde Höngg und der Regierungsrath beschloß den 28 Juli 1849:
„Es seien die Akten an den Bezirksrath Zürich zurückzuweisen, mit der Einladung einen Beschluß bezüglich auf das ganze Projekt der Kommunikationsstraße, die Endpunkte inbegriffen, zu fassen“ etc.
C. Darauf beschloß der Bezirksrath den 20 Juni 1850:
1) Es habe die vom Regierungsrathe dekretirte Kommunikationsstraße von Wipkingen nach Höngg beim untern Dorfbrunnen in Wipkingen in die Straße 2 Klasse und beim Pfahl No 155 in die Mühlehaldenstraße auszumünden.
2.) Sei die Breite der Straße auf 16‘ ohne die Rigolen bestimmt.
3.) Sei noch im Laufe dieses Jahres die Straßenanlage unter Berücksichtigung der Pläne des Herrn Frei in Angriff zu nehmen und haben zu diesem Ende die Gemeinden Wipkingen & Höngg jede für sich eine Straßenkommission  unter Berücksichtigung der Limmatbewohner aufzustellen, und nöthigenfalls zur Leitung der Arbeit einen Ingenieur zuzuziehen.
4.) Haben die Gemeinden Wipkingen und Höngg sich mit Bezug auf die nöthigen Abtretungen, dießfälligen Entschädigungen und freiwilligen Beiträgen oder sonstigen Anerbietungen mit den Betreffenden in’s Einverständniß zu setzen.
5.) Habe jede Partei die Entschädigung derjenigen Experten zu bezahlen, welche sie selbst mit der Untersuchung beauftragte, oder die auf Veranlassung derselben bestellt wurden, die übrigen Kosten dagegen, worunter Frk. 23 Augenscheinsgebühren (vom 5 Juli 1848) Frkn. 8 Taggelder für die Kommissionalverhandlung vom 26 Oktober 1848 und 4 Frkn. Kanzleigebühren seien zu 3/4 von der Gemeinde Höngg & zu 1/4 von der Gemeinde Wipkingen zu tragen.
6.) Sei von diesem Beschlusse dem Regierungsrathe, den Gemeinden Wipkingen und Höngg, sowie den Thalbewohnern derselben Kenntniß zu geben.
D. Die Rekurse sind sehr verschiedener Art:
Die einen sind gegen die Klasse gerichtet, in welcher die Straße hergestellt werden soll, andere verlangen, daß dem Limmatufer entlang gar keine Straße angelegt werden solle wieder  andere bestreiten die Richtung des Ausganges der Straße unterhalb Höngg und endlich wird gegen die Richtung der Straße an einzelnen Zwischenstellen rekurrirt.
E. Mit einer gedrukten Eingabe vom 16 Juli d. Js. datirt, verlangen die Herren Gebrüder Strikler [sic!] nebst andern Anwohnern oder Gewerbsbesitzern an der Limmat, daß von Wipkingen thalwärts bis zur Engstringerbrücke eine Straße zweiter Klasse beschlossen, vor der Hand aber nur von Wipkingen bis zur Hönngerhaldenstraße gebaut und späterer Zeit vorbehalten werde, ob beim Weinberg, oder mehr unten an die alte Landstraße ausgemündet werde. Falls diesem Gesuch nicht entsprochen werden sollte, so rekurriren sie gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni d. Js. in dem Sinne, daß die Bestimmungen des frühern Beschlusses vom 1 Februar 1849 festgehalten und zur Ausführung sofort geschritten werde.
F. In ähnlicher Weise stellt die Gemeinde Ober-Engstringen in ihrer Eingabe vom 17 Juli d. J. in erster Linie das Begehren daß von Wipkingen bis unterhalb Ober-Engstringen eine Straße zweiter Klasse dekretirt werde.
G. Das erstere Gesuch der Herren Strickler und  übrigen Unterzeichnern, sowie der Gemeinde Ober-Engstringen sind nicht Rekurse gegen den bezirksräthlichen Beschluß, sondern Revisionsbegehren für den Beschluß des Regierungsrathes vom 23 März 1848 welcher im Ganzen dahin ging:
„Daß die bestehende Straße von Wipkingen über Höngg nach der Limmatbrücke u. über Weiningen als Straße zweiter Klasse erklärt und nach und nach korrigirt werde, daß aber von der Kirche zu Wipkingen bis neben das Etablissement der Herren Strickler zu Höngg im Thalwege der Limmat und von da bis neben dem Hause zum Weinberg bis in die bestehende Straße eine Straße dritter Klasse anzulegen sei, daß jedoch vor definitiver Fassung dieser Beschlüsse, der Bezirksrath die bezeichnete Straße dritter Klasse zu beschließen und das Straßendepartement die definitiven Erklärungen der Gewerbs- und Güterbesitzer über Baarbeiträge und Landabtretungen einzuziehen habe.“
H. Die Petenten gehen in ihrer Darstellung auf frühere Zeiten als das Datum dieses Regierungsbeschlusses zurück und weisen nach, daß damals das Straßendepartement auf eine Straße 2ter Klasse im Thalwege der Limmat  angetragen habe, und daß die seitherigen Vorgänge die steten Ansprachen der Anwohner der alten Straße gegen die gefaßten Beschlüsse die Richtigkeit dieser Ansicht vollkommen bestätigt hätten daher auch ihr Gesuch um Dekretirung einer Straße 2ter Klasse im Thalwege der Limmat gerechtfertigt werde.
J. Das Straßendepartement hatte allerdings unterm 12 Mai 1847 jenen Antrag bei dem Regierungsrathe gestellt. Der Regierungsrath war aber darauf nicht eingegangen, sondern verfügte Rückweisung und erließ erst nach genauer Kenntniß aller Verhältnisse den Beschluß vom 23 März 1848.
K. Mit Eingabe vom 14 Juli d. Js. beschwerte sich die Gemeinde Wipkingen über den Beschluß des Bezirksrathes vom 20 Juni d. Js. durch welchen der Bau einer Straße dritter Klasse von Wipkingen im Thalwege der Limmat bis an die Mühlehaldenstraße zu Höngg &. s. w. beschlossen wurde: „Sie sei mit Steuern aller Art und mit Unterhaltungen von Straßen schon so belastet, daß sie sich außer Stand sehe, noch die großen Kosten, die der Landankauf und der Bau einer Straße dritter Klasse durch ihren Gemeindsbann erfordern werde, zu bestreiten und da die zu erbauende Straße bloß etwa 3 oder 4 Grund-  eigenthümern zu gut komme, für deren Verkehr die vorhandenen Kommunikationsmittel genügend seien, so habe die Gemeindsversammlung beschlossen, bei dem Regierungsrathe mit der dringenden Bitte einzukommen, sie möchte mit einer Straße dritter Klasse verschont, dagegen die beschlossene Korrektion der bestehenden Straße zweiter Klasse vorgenommen werden.“
L. Die beiden bezirksräthlichen Beschlüsse vom 1 Februar 1849 u. vom 20 Juni 1850 sind darin übereinstimmend, daß die Straße von Wipkingen bis Pfahl No 155 an der Halden- oder Mühlehaldenstraße gebaut werden soll. Sie weichen aber wesentlich in dem Punkte von einander ab, daß nach dem Beschlusse vom 1 Februar der Pfahl No 155 nur die Stelle bezeichnete, bis wohin für einmal die Thalstraße zu bauen sei, und der Zukunft überlassen bleibe, ob und welche weitere Fortsetzung sie erhalten werde, während der Beschluß vom 20 Juni den Pfahl No 155 definitiv als Endpunkt der neu zu bauenden Thalstraße bezeichnet und bestimmt, daß dieselbe in die Kommunikationsstraße über die Mühlehalden nach Höngg ausmünden soll.
M. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurriren zunächst die Herren Gbrd. Strickler  in Höngg nebst einer Anzahl anderer Gewerbs- und Güterbesitzer, indem sie am Schlusse ihrer Eingabe vom 16 Juli 1850 erklären:
„Sollte der Regierungsrath ihrem Gesuche um eine Straße zweiter Klasse im Thalwege der Limmat nicht entsprechen, so rekurriren sie gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 20 Juni in dem Sinne, daß die Bestimmungen des frühern Beschlusses vom 1 Februar 1849 festgehalten werden.“
„Zu diesem Behuf legen sie ein von Herrn Ingenieur Frei bearbeitetes neues Projekt für den Ausgang nach dem Weinberg vor, welches in mehrern Beziehungen günstiger, als das frühere Projekt sei.“
N. Ober-Engstringen und Birkrütihof, als Theile der Kirchgemeinde Höngg erklären in ihrer Eingabe vom 17 Juni d. Js.
„Sie stellen in zweiter Linie das Gesuch, daß, wenn die Straße als Kommunikationsstraße auf Rechnung der Kirchgemeinde ausgeführt werden solle, dieselbe nicht bloß bis an die Mühlehalde, sondern bis unterhalb Ober-Engstringen oder wenigstens bis zur Riese bei Ober-Engstringen fortgesetzt würde, Alles in der Weise und Ausdehnung um früher oder später dieselbe zu einer Straße zweiter Klasse  zu erheben, und mit planmäßigen Nebenstraßen für die berghalb gelegenen Ortschaften.“
„Drittens stellen sie das Begehren, daß falls die fragliche Straße nur bis an die Mühlehalden geführt werden sollte, selbige dannzumal nur als Nebenstraße und nicht als Kommunikationsstraße erklärt und in diesem Falle die Erbauung derselben der Civilgemeinde Höngg allein überbunden werde“ & s. w.
O. Mit Eingabe vom 11 Juli d. Js. erklären dieselben Ortschaften:
„Wenn die Civilgemeinde Höngg sie der Theilnahme an dem Bau der Straße der Limmat nach bis Mühlehalden entlasse, so rekurriren sie nicht weiter.“
P. Die Civilgemeinde Höngg erklärt mit Eingabe vom 13 Juli, mit dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 20 Juni einverstanden zu sein. Wenn es aber bei diesem Belschlusse sein Verbleiben nicht haben sollte, so ersuche sie, daß für die Ausmündung der Straße das von ihr vorgeschlagene Projekt durch die Klingenreben beschlossen werden möchte.
Q. Mit Eingabe vom 20 August führt die Civilgemeinde Höngg im Weitern an:
„Ober-Engstringen und Rütihof hätten sich geweigert, an die Kosten der von dem Bezirks-  rathe beschlossenen Straße dritter Klasse von Wipkingen bis Mühlehalden, beizutragen, und die Civilgemeinde habe den 21 Juli mit 58 gegen 41 Stimmen beschlossen, Ober-Engstringen und Rütihof frei zu lassen. Gegen diesen Beschluß hätten 9 Bürger wegen formeller Unrichtigkeit rekurrirt. Daher habe den 11 August eine zweite Abstimmung Statt gefunden, nach welcher mit 89 Stimmen gegen 44 der frühere Beschluß bestätigt worden sei. Der Rekurs wäre zwar noch nicht erledigt, aber auf die neue Abstimmung hin werde der Bezirksrath die Rekurrenten ohne allen Zweifel abweisen müssen. Die Civilgemeinde Höngg bitte um baldige Entscheidung; an der Klingenbergstraße müssen sie festhalten, insofern der Beschluß des Bezirksrathes eine Abänderung erleiden sollte, weil dieselbe von Affoltern und Regenstorf die Verbindung über Höngg nach Altstetten und weiterhin herstelle.
R. Nach dem Angeführten haben somit nur die Herren Gebrüder Strickler nebst einer Anzahl anderer Gewerbs- und Güterbesitzer längs der Limmat gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Juni d. Js. rekurrirt indem die Ortschaften Ober-Engstringen und Birkrütihof den Rekurs nicht prosequiren wenn  die Civilgemeinde Höngg, was nun wirklich geschehen ist, sie von den Leistungen an dem Bau der Straße im Thalwege der Limmat entläßt.
S. Bereits unterm 3 März 1849 war von Hrn. Bezirksrichter Nötzli und Frau Pfister-Burkhard zu Höngg ein Rekursgesuch gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 1 Februar 1849 betreffend die Durchführung der Thalstraße bei ihren Besitzungen dem Regierungsrathe eingereicht worden. Das Straßendepartement dem dieser Rekurs überwiesen wurde, glaubte die Behandlung desselben bis nach erfolgter Entscheidung der Hauptfragen über die Thalstraßen verschieben zu sollen, weil es sich hier nur um spezielle Punkte der Straßenanlage handelte, die jedenfalls noch zur Sprache kommen können, wenn der Hauptzug einer Straße beschlossen ist, und es sich um die Bauausführung handelt. Der Bezirksrath scheint indessen diese Ansicht nicht zu theilen, denn nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 1 Juni d. Js. dem Bezirksrathe das Rekursgesuch zur Berichterstattung überwiesen hatte, erwiederte derselbe mit Schreiben vom 15 August, die Mittheilung dieser, sowie einiger anderer diese Straße betreffenden Eingaben sei nach dem Aktenschluß erfolgt, daher  habe über dieselben nicht mehr eingetreten werden können.
T. Bei der Lokalbesichtigung zeigten die Abgeordneten der Gemeinde Höngg ihr Projekt der Ausmündung der Straße am Klingenberg. Das Projekt zieht sich in mehreren Krümmungen am Klingenberg hin und mündet unterhalb des Dorfes Höngg in die alte Straße (man sehe den Plan), technische Schwierigkeiten hat es keine, nur würde die Straße länger und steiler als bei der Ausmündung beim Weinberg. Die Herren Strickler zeigten ihr Projekt der Ausmündung beim Weinberg, das jedoch nur wenig von dem frühern abwich.
Die Direktion überzeugt sich in Bezug auf diesen Vorschlag, sowie denjenigen des Herrn alt Bezirksrichter Nötzli, daß es ehe man auf diese Modifikationen eintrete vor allem aus nothwendig sei, die Hauptpunkte die Einmündung und Ausmündung festzusetzen, und dann je nach dem Ergebniß auf allfällige Modifikationen bei der Ausführung einzutreten.
Die Abgeordneten der Gemeinde Ober-Engstringen erklärten, daß sie sich in erster Linie mit Höngg einverstanden erklären und nur denn, wenn die Straße weiter als bis unterhalb  Höngg gezogen werden wollte, verlangen müßten, daß sie in der Dorfstraße in Ober-Engstringen ausmünde. Die Straße würde größtentheils parallel mit der Straße zweiter Klasse gehen ohne den Berg bis nahe zu ihrer Ausmündung ganz zu verlassen, sie zöge sich durch mehrere Landgüter und ziemlich kostbares Land. Dieses Projekt würde mit Rücksicht auf Landentschädigungen bedeutende Kosten verursachen, ohne große Vortheile zu gewähren. Im übrigen kann auf die bei den Akten liegenden Lokalbeschreibungen, die Pläne und mit Rücksicht auf die Parteiverträge auf die Rekursschriften verweisen werden.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen zu berücksichtigen.
1.) Die Gemeinde Wipkingen und die Herren Strickler, letztere nun in erster Linie wünschen, daß keine Straße dritter Klasse im Thalwege der Limmat erbaut werden möchte, die erstere aus dem Grunde weil sie glaubt, die vorhandenen Kommunikationsmittel genügen, und die Last werde für sie zu groß, die letztern weil sie in der Ansicht stehen, hier sei eine Straße zweiter Klasse erforderlich. Die Gründe, auf welche diese beiden Begehren sich stützen lagen schon bei der Fassung des Beschlusses  des Regierungsrathes vom 23 März 1848 vor, und es sind seit dieser Zeit keine Umstände eingetreten, die eine Änderung jenes Beschlusses bewirken können, daher muß auch jener Beschluß in seinem wesentlichen Theil zur Richtschnur bei dem gegenwärtigen Entscheide dienen.
2.) Die Gemeinde Höngg hat ihr Begehren, die Straße durch die Klingenreben zu ziehen nur eventuell, wenn der Beschluß des Bezirksrathes abgeändert werde, gestellt, auf dieses Projekt ist mithin nur dann einzutreten, wenn der Straße eine andere Ausmündung gegeben werden sollte, als die, welche der Bezirksrath angenommen hat. Diese Veränderung der Ausmündung würde sich jedoch in diesem Momente nicht rechtfertigen lassen, man muß vorerst die Straße bis zum Pfahl No 155 in der Mühlehaldenstraße bauen, sie dem Verkehr übergeben und dann sehen ob der Verkehr eine andere Ausmündung und welche erfordert, genügt diese Straßenstrecke für den Verkehr, so wären alle Kosten, die für eine andere Ausmündung verwendet würden, überflüssig, genügt sie aber nicht, so ist es, wenn einmal das Bedürfniß sich klarer zeigt, noch immer an der Zeit, ihr eine andere  Ausmündung zu geben.
3) Diese Auffassung der Verhältnisse erscheint, um so eher als die richtige, wenn man die verschiedenen Projekte für die Ausmündung in’s Auge faßt, welche größtentheils nicht durchdacht, sondern nur das Resultat einer Idee sind, die bei der eifrigen Wahrung der Interessen des einen oder des andern Theiles aufgestiegen, ohne dabei immer die Gesammtinteressen, wie dieses bei einer Straße nothwendig ist, im Auge zu behalten.
4) Das eventuelle Begehren der Herren Gebrd. Strickler, an der Bestimmung des frühern Beschlusses des Bezirksrathes vom 1 Februar 1849 festzuhalten, kann sich nur auf den Art. II des Dispositiv beziehen, der einer andern Ausmündung ruft, und den Parteien die Frist von einem Jahre einräumt, um sich über dieselbe zu verständigen. Eine solche Bestimmung ist jedoch nicht nothwendig, sondern eher schädlich, weil dadurch der Eifer unter den Parteien nur gewährt würde und diese Sache nach Jahresfrist wieder zur Sprache gebracht werden müßte, wenn schon die Nothwendigkeit dazu nicht vorhanden wäre. Bei solchen Verhältnissen sind die Fristen nicht angemessen, besser ist es, sie der natürlichen Entwick-  lung zu überlassen; fordert diese eine Veränderung, so wird sie sich schon Bahn brechen und die Behörden veranlaßen, sich wieder mit der Sache zu befassen, fordert sie keine, so wäre ein weiteres Handeln zwecklos.
5.) Was die Beschwerde des Herrn Bezirksrichter Nötzli, Frau Pfister, sowie die nachträglich von dem Gemeindrathe Wipkingen gewünschte Abänderung der Richtung betrifft, so kann auf dieselbe schon aus dem formellen Grunde nicht eingetreten werden, weil der Bezirksrath darüber keinen Entscheid gefaßt und mit Rücksicht auf das Begehren von Wipkingen, das erst später gestellt worden, keinen fassen konnte.
Ueber diese beiden Punkte hat der Bezirksrath vorerst zu entscheiden, ohne daß der Bau der Straße verzögert werden soll, er kann sofort an den übrigen Stellen vorgenommen werden.
Demnach hat
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Von der Straße zweiter Klasse beim unterm Dorfbrunnen in Wipkingen soll im Thalwege der Limmat eine Straße dritter Klasse  erbaut werden, als deren Ausgangspunkt für einstweilen der Pfahl No 155 in der Mühlehaldenstraße bezeichnet wird.
II. Wird die Breite der Straße auf 16‘ ohne die Rigolen bestimmt.
III. Die Einleitungen zum Bau derselben sollen mit Ausnahme der beiden Modifikationen über welche gemäß Erwägung 5 der Bezirksrath zuerst zu entscheiden hat sofort getroffen und zu diesem Ende hin die Gemeinden Wipkingen und Höngg jede für sich binnen einer ihnen durch den Bezirksrath anzusetzenden Frist eine Straßenkommission unter Berücksichtigung der Limmatbewohner aufstellen und es hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Gemeinden auf Verlangen zur Leitung der Arbeit einen Ingenieur beizugeben.
IV. Haben die Gemeinden Wipkingen und Höngg sich mit Bezug auf die nöthigen Abtretungen, diesfälligen Entschädigungen und freiwilligen Beiträgen oder sonstigen Anerbietungen mit dem Betreffenden in’s Einverständniß zu setzen.
V. Hat jede Partei die Entschädigung derjenigen Experten zu bezahlen, welche sie selbst mit Untersuchungen beauftragte, oder die auf Veranlaßung derselben bestellt wurden, die  übrigen Kosten dagegen, nämlich die der ersten und sodann der zweiten Instanz unter welch‘ letztern 22 Frkn. Augenscheinsgebühren 2 Frk. Staats- 1 Frkn Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind von der Gemeinde Wipkingen und von der Gemeinde Höngg zu gleichen Theilen zu tragen.
Mittheilung an den Bezirksrath Zürich an die Gemeinden Höngg und Wipkingen für sich und zu Handen ihrer betheiligten Bewohner und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
