Gesuch der Civ. Gmde Oerlikon um einen Nachlaß an der Schuld wegen unterlassener Leistungen an die Korrektion der Straße 1 Kl.
Mit Zuschrift vom 31 Christmonat v. Js zeigt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oerlikon an, zur Tilgung der Schuld an den Staat wegen unterlassener Leistungen an die Korrektion der Straße erster Klasse, welche Schuld sammt Zins Frk. 2476 betrage, haben 5 vom Tausend auf das Vermögen, 5 Frk auf die Haushaltung u. 5 Frk auf den Mann verlegt werden müssen. An diese Schuld habe sie Frk. 1240 bezahlt, zufolge eines Gemeindsbeschlusses ersuche sie nun aber, der Regierungsrath  möchte in Berücksichtigung der bedenklichen finanziellen Lage der Gemeinde an dem Reste der Forderung des Staates einen angemessenen Nachlaß bewilligen. Sie macht dabei auf die großen Lasten aufmerksam, welche der ordentliche Gemeindshaushalt, die Schul- u. Armenausgaben der Gemeinde auferlegen.
Es wird der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oerlikon erwiedert, der Regierungsrath könne dem Gesuche keine Folge geben.
Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
