Der Kirchenrath macht dem Regierungsrathe Mittheilung eines an der Großen Rath eingereichten Memoriales über den Religionsunterricht.
Mit Begleitschreiben vom 17. d. M. macht der Hochw. Kirchrenrath dem Regierungsrathe Mittheilung von einer Denkschrift, welche er an den Großen Rath gerichtet, um demselben seine Ansichten  und Wünsche über den Gesetzesentwurf des Unterrichtswesens hinsichtlich des Religionsunterrichtes vorzutragen.
Nach Anhörung dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe MHHerrn Bürgermeister Hirzel als Referenten zu angemeßener Berücksichtigung bey der dießfälligen Berathung der Höchsten Behörde zu Handen zu stellen, nicht zweifelnd, daß sich die geeigneten Bestimmungen bey Festsetzung des Art: 20. des besagten Gesetzesentwurfes werden treffen laßen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
