Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Zeugenvernahme in Untersuchungssachen gegen Sulzer-Wart in Hâvre.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1874.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichts übermacht mit Zuschrift vom 26. d. Mts. die in Erledigung des mit herwärtigem Schreiben vom 12. dieß ihr übermittelten Rogatoriums des Instruktionsrichters in Hâvre durch das Verhöramt des Bezirksrath Winterthur in Sachen 
Heinrich Sulzer-Wart erhobenen Zeugenprotokolle mit dem Bemerken, daß das genannte Verhöramt eine Beeidigung der Zeugen deshalb unterlassen habe, weil der Zürcherische Strafprozeß einen Zeugeneid nicht kenne.
Die Akten werden unter Mittheilung letzterer Bemerkung dem Bundesrathe zugestellt.
