Prof. Dr Oskar Wyß; Urlaub.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Prof. Dr Oskar Wyß, Direktor der II. medizinischen Klinik am Kantonsspital, reicht ein Urlaubsgesuch um 4 Wochen ein, resp. für die Dauer vom 14. August bis 12. September, begründet solches durch Gesundheitsrücksichten & bemerkt, daß Hr. Dr v. Schultheß-Rechberg, Assistent der propädeut. Klinik, die  Stellvertretung während seiner Abwesenheit übernehmen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird dem Hrn. Prof. Dr Oskar Wyß bewilligt & Hr. Dr v. Schultheß-Rechberg als dessen Stellvertreter bezeichnet & beauftragt.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller für sich & zu Handen seines Stellvertreters.
