Reg. v. Appenzell a/Rh. Beantwort. ihrer Anfrage betr. Interpretation u. Ausführung e. Bestimmung d. Konkordates üb. Testirungsfähigkeit u. Erbrechtverhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1873.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Jenner d. Js. frägt die Standeskommission von Appenzell a/Rh. unter Hinweisung auf das Konkordat vom 15. Juli 1822 über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse an, wie weit sich die Thätigkeit der hiesigen Vormundschaftsbehörden erstrecke, wenn ein Bürger eines [sic!] der konkordirenden Kantone in Zürich versterbe, ob nämlich bloß der Nachlaß inventirt u. dem heimathlichen Gemeindrathe hievon Mittheilung gemacht oder ob nicht vielmehr von Jenem auch die Thei-  lung – natürlich nach dem heimatlichen Rechte vorgenommen werde.
In Appenzell a/Rh. sei es bis vor Kurzem unbeanstandet nach der letztern Auffassung gehalten worden.
Die Standeskommission ersucht ferner um Mittheilung der Interpretation, welche dießseitige Regierung den betreffenden Konkordatsbestimmungen angedeihen lasse.
B. Die Bezirksräthe, um die Mittheilung ihrer Wahrnehmungen und derjenigen ihrer Gemeindräthe angegangen, berichten, daß sich die zürch. Gemeindräthe mit der Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß eines Bürgers eines der konkordirenden Kantone und mit der Einsendung dieses Inventars an den heimathlichen Gemeindrath begnügen und nur in Folge besondern Auftrages zur Theilung sich herbeilassen.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Ergebniß der eingeholten Berichterstattungen ist der Standeskommission Appenzell a/Rh. zuschriftlich mitzutheilen u. demselben beizufügen, daß der Regierungsrath diese Praxis als mit dem Sinne und Geiste der Konkordatsbestimmungen übereinstimmend er-  achte.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
