Schreiben des Bundesraths u. des Directors des II schweizerischen Zollgebietes, betr. Publikation des Bundesgesetzes über d. Zollwesen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung;
1o Eines vom 12 dieß datirten Schreibens des schweizerischen Bundesrathes, mit welchem derselbe 700 Exemplare des Bundesgesetzes über das Zollwesen übersendet mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise, jedoch nicht vor dem 28 dß zu veröffentlichen,
2. Eines vom 20 dß datirten Schreibens des Directors des zweiten schweizerischen Zollgebiets, womit derselbe im Auftrage des schweizerischen Handels- u. Zolldepartementes mittheilt, daß dasselbe dem Regierungsrathe die erforderliche Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes über das Zollwesen übersenden lassen werde und den Regierungsrath ersucht, dieselben nach Eingang schleunigst auf geeignete Weise anschlagen lassen zu wollen,
beschlossen:
Es ist dieses Gesetz dem Finanzrathe mitzutheilen Freitags den 25 dieß in das Amtsblatt einzurücken u. den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen, mit der Anweisung, dasselbe in  gewohnter Weise anzuschlagen.
