Den Herren Gemeindrathspräsidenten Graf und Mithaften in Bärentschweil wird die Appellation gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend streitigen Schulhausbau eröffnet.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. v. Ms. in Sachen des Herrn Civilgemeindspräsidenten Graf von Bärentschweil, Nahmens eines Theiles der Bewohner von Wappenschweil und derjenigen von Stüßel, Hollenstein, Äsch, Schmerscheuer, Schwarzweid und Hollenweidli, betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Hinweil, wegen verweigerter Appellation, –nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Zwischen den Bewohnern der bezeichneten Ortschaften  und der Minderheit derjenigen von Wappenschweil und Umgegend sey ein Streit darüber, an welcher Stelle das für die Schulgenoßenschaft Wappenschweil zu errichtende neue Schulgebäude erbaut werden solle, entstanden, solcher vor den Bezirksrath Hinweil gebracht und von dieser Stelle unterm 25. Juli v. Js. ein den Recurrenten ungünstiges Erkenntniß gefällt worden.
B. Die Letztern behaupten, gegen dieses Urtheil zwey Tage nachher bey dem Präsidenten des Bezirksrathes Appellation erklärt zu haben, und beschweren sich nun darüber, daß der Bezirksrath ihnen solche unter der Bemerkung verweigert habe, daß sie zwar zur gehöriger [sic!] Zeit die Appellation erklärt, aber weiter nichts mehr gethan haben, demzufolge auch keine Weiterziehung statt finden könne.
C. In dem, dem Bezirksrathe Hinweil dießfalls abgeforderten Berichte werde bemerkt:
Als Kirchenpfleger Pfenninger im Nahmen der jetzigen Recurrenten am 15. September v. Js. die fragliche Appellation erklärt habe, sey ihm nach dem regierungsräthlichen Regulativ vom 17.ten  März 1832. eröffnet worden, daß ihm diese gestattet und eine Frist von 14. Tagen bestimmt sey, um die zur Appellation veranlaßenden Beschwerdegründe dem Statthalteramte einzureichen. Da nun letzteres nie geschehen, so habe der Bezirksrath ihnen erklärt, daß sie durch diese Nichteingabe das Appellationsrecht verwirkt haben.
D. Das den Recurrenten mitgetheilte bezirksräthliche Erkenntniß enthalte keinerley Anweisung darüber, daß im Falle einer Weiterziehung die Appellationsschrift dem Statthalteramte und zwar binnen einer bestimmten Frist eingegeben werden müße; –
In Berücksichtigung:
1.) Daß das Regulativ vom 17. März 1832. betreffend die Fristen bey Eingabe von Appellationsschriften ausdrücklich vorschreibt, daß in die Erkenntniße über administrative Streitigkeiten aufgenommen werden solle, daß die Appellation innert 14. Tagen erklärt und binnen nachfolgenden 14. Tagen die zur Appellation veranlaßenden Beschwerdegründe schriftlich dem Statthalteramte eingereicht werden sollen.  
2.) Daß nun, da in dem vorliegenden Specialfalle bey Mittheilung des Erkenntnißes an die Parteyen diese Vorschrift nicht beobachtet worden ist, die Recurrenten nicht diejenigen Folgen treffen können, welche sonst eine Außerachtlaßung derselben nach sich ziehen würde, indem die später, nach der Behauptung des Bezirksrathes Statt gefundene, bloß mündliche Anzeige, jenen Mangel nicht ersetzen kann;
erkennt:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten begründet & demzufolge der Bezirksrath Hinweil anzuweisen, nach Vorschrift des citirten Regulativs eine neue, dem Protokoll einzuverleibende und den Parteyen schriftlich mitzutheilende Insinuation, bezüglich auf die Eingabe allfälliger Appellationserklärungen und der Beschwerdeschriften zu erlaßen, in der Meinung, daß die daherigen Fristen, von dem Tage der Mittheilung der dießfälligen Aufforderung an zu laufen beginnen.
2.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als den Recurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen. 
