Zeugeneinvernahme i. S. Busch-Steiner in Winterthur nach Paris.

Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines Requisitorials in Untersuchungssachen des Albert Busch-Steiner, Kaufmann, in Winterthur po Betrug,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Uebermittlung eines Requisitorials des Instruktionsrichters ad hoc in Untersuchungssachen contra Albert Busch-Steiner, Kaufmann, in Winterthur, po Betrug, stellen wir an Sie das erg. Ansuchen, die Einvernahme der darin angeführten in Paris wohnhaften Personen auf diplomatischem Wege gefäll. veranlaßen zu wollen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
