Der Finanzrath wird beauftragt, eine nochmahlige Gant über das Schloßgebäude und Güter auf Regensperg zu halten.
Mit Weisung vom 14ten hujus erstattete der L. Finanzrath dem Regierungsrathe einen Bericht, betreffend die Ergebniße der ersten Gant über die Schloßgebäude und Güter auf Re-  gensberg, woraus sich ergibt, daß von Herrn Pfarrer Freudweiler daselbst fl. 6000. geboten, und noch seither zwey Nachgebote gemacht worden, das erste von Marx Wild, ehevorigen Pächter der Mühle in Rümlang, auf 6200. fl. und das zweyte von Frau Dorothea Kölliker in Niederhasli auf 7000. fl.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath gefunden, daß auf diese Gebote nicht einzutreten sey, und daher den Finanzrath beauftragt, noch eine zweyte Gant zu veranstalten.
