Abgew. Rev. Gesuch des [Heinrich] Weber in Uetikon betr. Vermögenssteuer pro 56.
Mit Zuschrift vom 26 v. Mts. stellt Herr Heinrich Weber in Uetikon das Gesuch um  Revision des Beschlusses vom 18 d. Mts., wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Taxation der Vermögenssteuer für das Jahr 1856 abgewiesen worden war.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß dieses Gesuch in keiner Weise begründet ist, beschlossen:
I. Sei Revisionspetent abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben sowie an die Direktion der Finanzen.
