Civ. Abth. d. Obergerichtes. Gesuch um Verwend. f. Insinuation e. Gerichtsbeschlusses an d. Wittwe Emilie Wild geb. Müller in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juli 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 24. d. Mts., einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 1. d. Mts. in Sachen der Erben des in Paris verstorbenen Conrad Wild von Richtersweil gegen dessen Wittwe Emilie Wild geb. Müller durch Vermittlung des Bundesrathes der letztern gegen Erhebung eines Insinuationsdokumentes zustellen zu lassen und auch für Einsendung der Empfangscheine für die zwei früheren der Wittwe Wild zugestellten Beschlüsse besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
