Erhebung der Zeltwegstraße zur Landstraße.
Auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung vom 10ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, hat der Regierungsrath, gemäß §. 6. des Gesetzes über das Straßenwesen, beschloßen, die Straßenstrecke von der jetzigen Kreutzkirche hinweg  durch den Zeltweg bis an den Fortificationsgraben beym Hottingersteg in Zürich als Landstraße zu erklären.
Demzufolge erhält der Finanzrath zu Handen des Straßen-Departements Auftrag und Vollmacht, die zu Vollziehung obigen Beschlußes erforderlichen Einleitungen zu treffen.
