Das schweiz. Militärdepartement übersendet die Blätter X u. XV des topographischen Atlaßes.
Das schweizerische Militärdepartement übersendet mit Schreiben vom 8 dieß drei Exemplare der Blätter X und XV des topographischen Atlaßes der Schweiz.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem schweizerischen Militärdepartement ist der Empfang dieser Blätter zu bescheinigen. [l. M. h. T]
II. Das eine Exemplar ist im Sitzungszimmer des Regierungsrathes aufzulegen, die beiden übrigen sind der Direktion des Mili-  tärs und des Erziehungswesens zuzustellen.
