Waßerrechtsbewilligung an Herrn Billeter von Männedorf, wohnhaft im Mühlthal bey Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den hinterbrachten Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M., dem Herrn Billeter von Männedorf, wohnhaft im Mühlthal bey Schaffhausen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seiner eigenthümlichen Wiese am Linkseitigen Rheinufer unterhalb Feuerthalen, durch einen zu eröffnenden Canal Waßer aus dem Rhein abzuleiten und dasselbe für den Betrieb eines Waßerrades und Waßerwerkes zu verwenden:
1.) Soll an der Canalmündung keine in das bestehende Rheinbett vorspringende Wuhrung oder Schwellanstalt angebracht werden dürfen.
2.) Soll der Canalausfluß noch innert der Wiese des Unternehmers, also vorhalb dem sogenannten Steinhölzli in den Rhein geleitet werden.
3.) Soll das gegenwärtige Rheinufer in der ganzen Länge der Wiese des Unternehmers nicht im mindesten gegen das  Rheinbett vorgetrieben, sondern in seiner bestehenden, durch eine genaue Ausmarchung bestimmten Lage und Richtung erhalten werden.
4.) Verpflichtet sich der Unternehmer für die ungestörte Erhaltung der beyden Rheinmarchen No. XII. und No. XIII, von denen die erstere an das linkseitige, die letztere an das rechtseitige Ufer des Canales zu liegen kommen werden, Sorge zu tragen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Getreidemühle nebst einer Wollspinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Für die Conceßion der Getreidemühle hat Herr Billeter eine Patentgebühr von 300. Frk[en]. an die Staatscaßa zu entrichten.
7.) Soll nach geschehener Einrichtung dieses Waßerwerks die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird der Regierung des Standes Schaffhausen, dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Herrn Billeter, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
