Gemdrth Richtersweil, Fristerstreckung f. e. Straßenbaute.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 1. Mai 1886 wurde[n] den Gemeinden Richtersweil & Schönenberg die technischen Vorarbeiten für das Straßenprojekt II. Kl. Zweierhof–Rothenblatt–Station Samstagern zugestellt & denselben zur Vollendung des Baues eine Frist bis 1. Juli 1887 angesetzt.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember a. c. berichtet der Gemeindrath Richtersweil, daß sich die Inangriffnahme fraglicher Straßenstrecke bis jetzt immer verzögert habe & daß die Arbeiten in diesem Jahr wahrscheinlich nicht mehr vergeben werden können, indem am Projekt des Herrn Benz eine Abänderung in Aussicht genommen sei. Der dortige Gemeindrath befinde sich daher in der Lage, um Verlängerung der mit Regierungsbeschluß vom 1. Mai 1886 gestellten Baufrist, & zwar für 2 Monate, einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Richtersweil wird die Baufrist für die Vollendung der Straßenstrecke  II. Klasse Rothenblatt–Samstagern um 2 Monate d. h. bis 1. Septbr. 1887 verlängert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil & an den Bezirksrath Horgen.
