Bundesrath. Zuschrift betr. die Unterstützung d. Familie Ebenhöhe aus Hoßau in Wiedikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14. Februar 1862.]
Mit Zuschrift vom 12 d. Mts. berichtet der Bundesrath, daß nach einer Mittheilung der oestreichischen Gesandtschaft vom 10 dieß die k. k. Statthalterei zu Prag auf das ihr zur Kenntniß gebrachte Begehren betreffend Unterstützung der Familie Ebenhöhe aus Hoßau in Wiedikon, durch deren heimatliche Behörden erwiedert habe: die Gemeinde Hoßau erkläre, zum Unterhalt ihrer genannten Angehörigen für das laufende Jahr nicht mehr als höchstens 25 Frk. in Silber beitragen zu können; es werde aber noch aus Wien die Aeußerung einer dort wohnhaften Schwiegermutter des Ebenhöh erwartet, ob sie etwas thun wolle. Bei ausbleibender Vorsorge sei die Gemeinde bereit, die rückkehrende Familie die  dort übliche Unterstützung gegen Handarbeit zu verschaffen.
Bei dieser vorläufigen Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 28 November v. Js. verdankt der Bundesrath im Namen des Herrn Gesandten den Unterhalt, welchen diese arme Familie seit Monaten durch hiesige Menschenfreunde gefunden habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
