Reg. v. Baselstadt. Beantwort. d. Kreisschrbns betr. Abschaffung d. Ohmgeldes.
Die Regierung von Baselstadt erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 27. v. Mts., betreffend die Abschaffung des Ohmgeldes, mit Zuschrift vom 4. d. Mts. Folgendes:
Wenn in der mitgetheilten Eingabe an die Bundesversammlung vorausgesetzt werde, die ohnehin in Aussicht stehende Revision der Bundesverfassung mache den jetzigen Zeitpunkt für den angegebenen Zweck geeignet, so müsse die Regierung von Basel dagegen einstweilen bezweifeln, daß eine auf Abschaffung des Ohmgelds abzielende Revision den betreffenden Kantonen & deren Bevölkerungen gegenüber Aussicht auf Erfolg habe.
Um ihrerseits diese finanziell weit absehende Anregung prüfen zu können, wären der Regie-  rung von Basel vor Allem nähere Aufschlüsse namentlich darüber nothwendig, in welcher Weise für die durch das Ohmgeld einzelnen Kantonen gesicherten Einnahmen ein Ersatz gesucht werden soll. Wie dieser Vorschlag jetzt vorliege, könnte sie sich unmöglich entschließen, demselben beizutreten; es müßten ihr zu dem Ende einläßlichere Mittheilungen gemacht werden,
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & im Uebrigen diese Zuschrift dem Bureau des Kantonsrathes zu Handen des letztern zuzustellen.
