Bewilligung des Vicariats-Additaments für Herrn Pfarrer Tobler in Wald.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 21. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes beschloßen und bewilligt, daß dem Herrn Pfarrer Tobler in Wald, welcher sich wegen geschwächter Gesundheit genöthigt befunden, mit Zustimmung der betreffenden Behörden einen beständigen Vicar anzustellen, in Hinsicht auf seine langjährigen getreuen Dienste, das gesetzliche Vicariats-Additament verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
