Beschluß, betreff. Aufhebung eines dem Bezirksrathe Uster mit Hinsicht auf die angeblich streitigen Grenzverhältnisse zwischen Wallisellen u. Schwamendingen ertheilten Auftrages.
Mit Eingabe vom 3t: hjs. theilt der Rath des Innern mit:
Nachdem auf einen Bericht des Bezirksrathes Bülach über die Bereinigung der Kirchgemeindsgrenzen die Regulirung der angeblich streitigen Grenzverhältnisse zwischen den Kirchgemeinden Wallisellen und Schwamendingen dem Bezirksrathe Uster unter dem 14t. Juli 1844. übertragen worden sei, habe sich aus dem Berichte des letztern und der Aktenlage ergeben, es walte in der vorliegen[den] Sache kein Administrativstreit vor, sondern es handle sich lediglich um eine zweckmäßigere Arrondirung der Gemeindsgrenzen, resp. um eine andere Eintheilung der bestehenden, beiderseits anerkannten Gemeindsverhältniße, indem die Gemeinde Wallisellen mitten im Gemeindsbanne von Schwamendingen Banntheile habe und die Bewohner in und bei der Herzogenmühle Bürger von Wallisellen, dagegen kirch- und schulgenössig nach Schwamendingen seien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Sei der s. Z. dem Bezirksrathe Uster ertheilte Auftrag wieder aufgehoben;
II. Sei hievon sowohl dem Bezirksrathe Uster, als den Bezirksräthen Zürich und Bülach Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß ihnen das Weitere überlassen bleiben müsse;
