Einfrage d. Gemdrths Greifensee betr. Pflicht z. Herstellung der Habe beim Schloß Greifensee.
Der Gemeindrath Greifensee zeigt mit Schreiben vom 13. Aug. l. Js. an, es liege im Wunsche dortiger Bürger, daß die Habe, welche früher in der Nähe des Schlosses bestanden habe, seit Anfang der Dreißiger Jahre aber zerfallen sei, erneuert u. verbessert werde, u. stellt die Einfrage, wem die Herstellung dieser Anlage früher obgelegen habe  ob dem Staate oder dem Schloßbesitzer oder der Gemeinde, u. ob es allfällig gestattet werde, eine solche Anlage wieder zu erstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Aus den Akten des Baudepartements geht hervor, daß im Jahr 1814 eine Reparatur der Habe durch den Staat, der damals Eigenthümer des Schlosses war, vorgenommen wurde; im Jahr 1833 wurde das Schloß verkauft, von welchem Augenblicke an der Staat kein Interesse mehr an der Habe hatte u. daher auch keinerlei Kosten auf dieselbe verwendete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Greifensee mitgetheilt, wenn die Gemeinde oder Privaten eine Habe daselbst herstellen wollen, so haben sie dabei nach Anleitung des § 8 der Verordnung betreffend die Landanlagen im Seegebiet vom 8. November 1855 (Band X. S. 360) zu verfahren.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Greifensee durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten. 
