Simon Bloch, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Simon Bloch, Pferdehändler, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend falsches Zeugniß,
hat sich ergeben: 
A. Die in Folge einer Denunziation des Advokat Dr Amsler in Zürich, Ns. Bloch beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, gegen Hch. Hotz, Vater, Fabrikbesitzer, in Wald, wegen falschen Zeugnisses angehobene Strafuntersuchung wurde durch Verfügung des Adjunkten Fischer, vom 9. August d. Js. sistirt, da der Angeschuldigte kein Zeugniß aus eigenem Handeln aus eigener Wahrnehmung abzulegen im Falle war, sondern nur dasjenige deponirte, was ihm von seinen Söhnen hinterbracht worden & die letztern nicht bestreiten, dem Vater im Sinne seines Zeugnisses berichtet zu haben, weßhalb angenommen werden muß, der Angeschuldigte habe in guten Treuen & Glauben ausgesagt.
B. Durch Verfügung vom nämlichen Tage [9. August d. Js] wurde von der Staatsanwaltschaft in Folge:
a. einer vom 18. Mai d. Js. dat. Beschwerde des  Advokaten Brunner in Winterthur, als Vertreter der Angeschuldigten Heinr. Hotz, Vater, in Wald & dessen Söhne Emil & August Hotz über das Verfahren des II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich sowohl in der frühern Prozedur gegen Bloch als auch in der jetzigen gegen Hotz, welche es als sehr wünschenswerth bezeichnet, daß die Weiterführung der Klage diesem Beamten abgenommen und von der Staatsanwaltschaft selbst besorgt wurde, worauf der angegriffene Beamte bestritt, in einer der bezüglichen Untersuchungen zu Gunsten der Gebr. Bloch befangen gewesen zu sein;
b. eines vom genannten Untersuchungsbeamten gestellten Antrages auf Sistirung der Klage gegen Vater Hotz unter Vorlage des Entwurfes einer Anklage beim Bezirksgericht gegen die Söhne Emil & August Hotz;
c. eines vom Vertreter Blochs unterm 23. Juli bei der Staatsanwaltschaft gestellten Begehrens, daß die Klage wegen falschen Zeugnisses gegenüber allen drei Angeklagten als schwurgerichtliche behandelt werde, wogegen der Vertreter der letztern unter Berufung auf seine frühere bezüglichen Eingaben protestirte, – aus folgenden Gründen:
Was die Beschwerde des Vertreters der Inkulpaten Hotz über das Verfahren des Untersuchungsbeamten Fischer betreffe, so seien die wesentlichen Punkte derselben von der Staatsanwaltschaft bereits in der Verfü-  gung vom 7. März d. Js. gewürdigt worden & sei kein Grund vorhanden, den allerdings konstatirten diversen auffallenden Vorkommnissen weitere Folge zu geben, insbesondere weil nicht genügende Motive vorliegen, um den genannten Beamten, welcher seine Unbefangenheit versichert, die Weiterführung und den Abschluß des Verfahrens per Diktat der Staatsanwaltschaft zu entziehen.
Die Qualifikation der Strafklage gegen Hch. Hotz, & Kons. po falschen Zeugnisses richte sich, was die Kompetenz anbetreffe, nach den Bestimmungen des § 392 des Gesetzes betr. die Rechtspflege & es sehe sich die Staatsanwaltschaft nicht veranlaßt, von den Anschauungen abzugehen, welche sie in der dem Vertreter des Bloch durch das Statthalteramt zur Kenntniß gebrachten Verfügung vom 5. Juli d. Js. entwickelt habe, allfällige „gesetzliche Rechtsmittel“ ihm anheimstellend.
Ebenso sei nach Gesetz & Praxis klar, daß es vollkommen dem Ermessen der zuständigen Behörde überlassen werden müsse, ob & inwieweit einer anhängig gemachten Strafklage Folge zu geben sei. Es könne daher auch wenig darauf ankommen, in welchem Ton & mit welchem Nachdruck ein Denunziant verlange, daß gegen sämmtliche von ihm verzeigten Personen Untersuchungshandlungen vorgenommen werden, besonders wenn, wie in concreto be-  züglich des Vater Hotz, die Verzeigung als eine unbegründete & leichtfertige sich herausstelle, deren Festhalten nur aus Nebenabsichten erklärt werden könne. Das Statthalteramt sei deshalb berechtigt gewesen, im jetzigen Stadium Einstellung des Verfahrens gegen Vater Hotz zu verfügen vorbehältlich der Genehmigung der Staatsanwaltschaft. Desgleichen sei es nach § 770, 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege dem Statthalteramt anheimgegeben, & zwar ohne Nachprüfung der Staatsanwaltschaft Anklagen zu stellen, soweit ihm solches nöthig scheine & müsse den Inkulpaten überlassen werden, gegen die Zulassung beim Gerichte Einsprache zu erheben – verfügt:
1. Auf das Begehren des Vertreters der Angeschuldigten Hotz, sub. a. wird nicht eingetreten;
2. Deßgleichen das Verlangen des Vertreters des Denunzianten sub. c. abgewiesen;
3. Die Sistirung des Verfahrens gegen Vater Hotz genehmigt & die weitern Schritte gegen die Söhne Hotz dem bisherigen Untersuchungsbeamten überlassen, in der ausdrücklichen Voraussetzung jedoch, daß nunmehr ohne Weiteres die Anklagen dem Gerichte eingereicht & den Parteien anheim gestellt werde, Begehren um Einvernahme weiterer Zeugen im Hauptverfahren zu stellen.
C. Gegen diese beiden Verfügungen kündigte Advokat Dr Amsler Namens Simon Bloch mit Einga-  be vom 20. August an den Regierungsrath den Rekurs an & ersuchte um Fristerstreckung bis 30. August d. Js. behufs dessen Detailbegründung, welche ihm durch Regierungsbeschluß vom 23. gl. Mts. gewährt wurde.
In weiterer sehr umfangreicher Eingabe vom 30. August erneuert Dr Amsler die in derjenigen vom 20. gl. Mts. enthaltenen Anträge, die Staatsanwaltschaft anzuweisen:
1. Gegen alle drei angeschuldigten Hotz schwurgerichtl. Anklage zu stellen wegen falschen Zeugnisses;
2. die Staatsanwaltschaft habe Klage von Amtes wegen zu stellen;
3. Eventuell, wenn keine Amtsklage veranlaßt werden wollte, müsse schwurgerichtlich sistirt & dem Denunzianten Bloch die Möglichkeit der schwurgerichtl. Privatstrafklage gegeben werden.
4. Weiter eventuell, daß gegen alle drei Angeschuldigte bezirksgerichtl. Anklage gestellt werden müsse von Amtswegen.
In einläßlicher Darstellung des Sachverhalts kommt Rekurrenten auf den vom Handelsgericht entschiedenen Rechtsstreit in Sachen Hch. Hotz, Kläger & Wiederberklagten c. Gebr. Bloch, Beklagten & Wiederkläger, betr. Kauf, zurück, welcher die Veranlaßung zu den jetzt pendenten Strafprozeduren c. Bloch, po Betrugsversuch, und contra Hotz Vater & Söhne po falsches Zeugniß gebildet habe. Hiebei stellt Rekurrent in Reproduktion der  im handelsgerichtlichen Prozeß kläger- & beklagischerseits abgegebenen Erklärungen die differirenden Parteistandpunkte nebeneinander, wonach sich Hotz auf Convenienzkauf den Preis von 2200 Frk. ohne schriftliche Bestätigung ab Seite der Gebr. Bloch, mit ungefährer à Conto Zahlung von 1700 Fr. berufen, während Gebr. Bloch festen Kauf zum Preise von 3400 Fr., mit Uebergabe einer schriftlichen Kaufsbestätigung, zur Hälfte Anzahlung von 1700 Fr. nach Usus, & erfolgte Quittung auf dem Begleitschreiben behaupten. Die schriftliche Kaufsbestätigung vom 20. Okt. 1882 habe Simon Bloch expedirt, jedoch übersehen, dieselbe zu kopiren & dieses erst entdeckt, als Hotz im Novbr. gl. Js. anfing von einem Convenienzgeschäft zu sprechen & das Bestätigungsschreiben & die Quittung zu bestreiten. Statt nun diese Unterlassungssünde zuzugeben, habe Simon Bloch ein gleichartiges Schreiben angefertigt, dasselbe chronologisch kopirt & dieses Kopierbuch dem Handelsgerichte vorgelegt. Nachdem sich diese Einschiebung bei der Hauptverhandlung vom 2. Februar 1883 herausgestellt, sei die Hotzische Klage gutgeheißen, die Bloch’sche Widerklage verworfen & die Widerkläger der Staatsanwaltschaft wegen Betrugsversuchs denunzirt worden. Auf diese Strafprozedur übergehend bezieht sich Rekurrent auf die Depositionen von mit dem Pferdehandel vertrauten Per-  sonen dafür, daß Convenienzvorbehalte nicht Usus seien & der von Bloch behauptete Kaufpreis der Wahrscheinlichkeit näher liege, & findet daß die von der Staatsanwaltschaft sub. 7. März 1884 erlassene Sistirungsverfügung eine unlogische & willkürliche sei. Die Strafprozedur c. Vater & Söhne Hotz berührend will Rekurrent an Hand der stattgehabten Einvernahmen den Nachweis leisten, daß Vater Hotz sich ebenfalls gleich seinen Söhnen des falschen Zeugnisses schuldig gemacht habe. Bezüglich des dem Bloch imputirten Betrugsversuches ist Rekurrent bemüht darzuthun, daß derselbe im Zivilprozeß keinen rechtswidrigen Vortheil im Prozesse gewollt habe, deßhalb eine gänzliche Sistirung gegenüber Bloch sich rechtfertige. Sodann wendet sich der Rekurs gegen die Motivirung der Staatsanwaltschaft, daß die Verzeigung des Vater Hotz sich als eine unbegründete & leichtfertige herausstelle, deren Festhalten nur aus Nebenabsichten erklärt werden könne & hält in Aufführung der gegen Vater Hotz sprechenden Belastungsmomente an dessen Mitschuld bei falschem Zeugniß fest, die der schwurgerichtlichen Beurtheilung unterstellt werden müsse. Der Rekurrent kommt noch zu folgendem Resüme:
Das materielle Recht liege unzweifelhaft auf Seite Bloch, – Hotz habe sich vielleicht übervortheilt ge-  glaubt oder das Pferde ihm nicht gepasst; im Zivilprozeß habe er wegen eines kaufmännisch inkorrekten Benehmens des Bloch obgesiegt, trotzdem er Unrecht gehabt habe. Nun gebäre die Sünde die andere, daß die Hotz glauben, auch im Strafprozeß die zivilrechtliche Stellung beibehalten zu müssen, & dazu vorschreiten, den Simon Bloch mit ihrem sachlich unwahren Zeugniß ins Zuchthaus zu bringen.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 8. Septeber d. Js. beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung der Beschwerde aus formellen & materiellen Gründen. Der Kern der sämmtlichen aufgeworfenen Fragen liege schließlich lediglich darin: a. ist die Klage gegen Vater & Söhne Hotz als eine schwurgerichtliche zu betrachten & zu behandeln, – & b. ist – ersteres festgestellt – eine Sistirung des Verfahrens gegenüber Vater Hotz durch die kompetente Stelle gerechtfertigt?
Bezüglich des erstern Punktes ist der vorliegende Fall komplizirt mit der sr. Zt. durch die Denunziation des Handelsgerichtes eingeleiteten Klage gegen Gebr. Bloch wegen Betruges, welche auf der unwidersprochenen Thatsache basire, daß in einem Zivilp[r]ozesse zwischen Hotz & Gebr. Bloch die letztern zur Unterstützung ihrer Behauptungen eine von Simon Bloch angefertigte gefälschte Privaturkunde produzirt haben. 
In dieser Handlungsweise liege der Versuch einer betrüglichen Täuschung des Richters & es könne sich bloß fragen, was damit bezweckt wurde & was, insbesondere welcher rechtswidrige Vortheil hätte erreicht werden können, wenn der Richter sich hätte täuschen lassen. Die Staatsanwaltschaft sei davon ausgegangen, daß trotz der versuchten Betrügerei seitens des Bloch nicht als erwiesen betrachtet werden könne, daß ihre Behauptung im Zivilprozeß, sie hätten das streitige Pferd um den Preis von 3400 Fr. verkauft, eine unwahre gewesen sei [Für die zweite Streitfrage: Ob ein fester Kauf abgeschlossen worden sei, sei der kritische Brief unerheblich]. Darin also, daß 3400 Fr. gefordert wurden, auch unter Benutzung eines betrügerischen Mittels, habe nicht erweislich der Versuch einer betrügerischen Erlangung des streitigen Theiles der Kaufsumme gelegen; dagegen sei durch das „kaufmännisch inkorrekte Benehmen“ versucht worden, den dem Verkäufer obliegenden Beweis betr. die Größe des Kaufpreises in nicht bloß inkorrekter, sondern förmlich betrügerischer Weise zu führen; es habe in dem Richter zu Gunsten des Produzenten des Briefes der Irrthum erweckt werden sollen, es hätten die Käufer ein Schreiben solches Inhaltes ohne Reklamation entgegen genommen & auf diese Weise ihr Einverständniß mit der darin genamsten Höhe des Kaufpreises in ver-  bindlicher Weise zu erkennen gegeben. Es sei nun wohl für jeden objektiven Beurtheiler klar, daß es sich allerdings darum handelte, zum Schaden des Gegners einen Vortheil zu erlangen, daß aber der Betrag dieses Vortheils nicht ziffergemäß festgestellt werden könne. Vielmehr sei wenn je ein Fall, der Vorliegende ein solcher, welcher den versuchten Betrug als einen unbenannten im Sinne des § 186 des Strafgesetzbuches erscheinen lasse & zwar müsse ebenfalls Mangels Beweises für das Vorhandensein eines bestimmten, 150 Fr. übersteigenden Vortheils resp. Schadensumme bezirksgerichtliche Kompetenz angenommen werden. Dieß sei die materielle Grundlage der Verfügung vom 7. März 1884, welch letztere auch formell in Rechtskraft erwachsen sei durch den längst erfolgten Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist. 
Im Verlaufe der Prozedur seien sowohl der Vater als der [sic!] Söhne Hotz als Zeugen über den Pferdehandel einvernommen & es haben die letztern konform mit ihrer Stellung im Zivilprozeß erklärt, der Kauf sei von ihnen um 2200 Fr. abgeschlossen worden & zwar auf Probe; der erstere habe deponirt, seine Söhne hätten ihm, der beim Handel aktengemäß nicht zugegen war, bei ihrer Heimkunft in diesem Sinne über den Kauf referirt.
Diese Angaben stehen nun allerdings im Widerspruch mit der durch die frühere Untersuchung kon-  statirten Wahrscheinlichkeit dafür, daß das Pferd entsprechend seinem Werthe zu einem 2200 Fr. erheblich übersteigenden Preise, möglicherweise um 3400 Fr. verkauft worden sei & es habe der Vertreter Blochs sowohl den Vater als die Söhne Hotz wegen falschen Zeugnisses denunzirt & Behandlung der Klage als schwurgerichtliche verlangt.
Was vor Allem die Kompetenzfrage betreffe, so sei für dieselbe maßgebend die Ziff. 2 des § 93 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, welche besagt, es sei falsches Zeugniß in Strafsachen dann vor dem Schwurgerichte zu beurtheilen, wenn das Zeugniß sich auf ein in die schwurgerichtliche Kompetenz fallendes Verbrechen beziehe. Es richte sich also die Zuständigkeit bei Klagen wegen falschen Zeugnisses im Strafprozeß ganz nach derjenigen der Untersuchung, in welcher das Zeugniß abgelegt wurde & zwar selbstverständlich nicht etwa nach einer in irgend einem Stadium des Verfahrens durch unrichtige Denunziation, noch unvollständige Kenntniß der Sachlage seitens der Untersuchungsbeamten oder andere zufällige Umstände präsumirten, sondern nach der endgültig festgestellten Kompetenz des Verfahrens. Daß um letztere in Sachen Bloch die bezirksgerichtliche sei, werde selbst der Beschwerdeführer nicht mehr zu bestreiten wagen & damit sei wohl auch die Zuständigkeit des Bezirksgerichtes für den Fall  Hotz gegeben. Die Staatsanwaltschaft glaube daher, daß aus zwingenden Gründen der Logik der Rekurs in diesem Punkte ohne Weiteres abgewiesen werden müsse. – Zu dem Schlusse, daß der § 932 zit. Gesetzes in dem eben entwickelten Sinne ausgelegt werden müsse, führe übrigens auch schon die Betrachtung, daß bei einer Entscheidung im Sinne des Rekurses es dazu kommen könnte, & in concreto dazu kommen müßte, daß das Hauptverbrechen als das mildere vom Bezirksgerichte, das sekundäre aber als ein schwereres vom Schwurgerichte beurtheilt würde, eine Folge die in concreto noch ganz besonders kraß wäre, weil die unwahren Aussagen der Söhne Hotz ja nur die Konsequenz ihrer Stellung im Zivilprozeß gewesen seien & unter Umständen stattgefunden haben, welche sie berechtigt hätten, im Zivilprozeß die Ablegung eines Zeugnisses überhaupt zu verweigern [§ 3683 des Ges. betr. die Rechtspflege].
In zweiter Linie werde dagegen rekurrirt, daß der Vater Hotz nicht eingeklagt, sondern ihm gegenüber das Verfahren sistirt worden sei. Nun halte die Staatsanwaltschaft aber in dieser Richtung dafür, daß die Beschwerde unbegründet sei & zwar deßwegen, weil jeder für das Hauptfundament einer Anklage wegen falschen Zeugnisses mangeln, nämlich dafür, daß Vater Hotz, vorausgesetzt sein Zeugniß stehe im Widerspruche mit der objektiven  Wahrheit, wissentlich unwahr deponirt habe. Was die Beschwerdeschrift auf pag. 20 dießbezüglich vorbringe, seien bloße Behauptungen, Schlüsse aus lediglich supponirten Thatsachen, nirgends eine Spur eines eigentlichen Indiziums. Kein Richter würde wohl derartige Raisonnements einem Urtheil zu Grunde legen, dagegen ohne Weiteres freisprechen. Der Rekurrent muthe auch den Anklagebehörden etwas zu viel zu, wenn er verlange, daß sie auf solcher Grundlage die Denunziation ans Gericht überleiten. Die ganze Argumentation beruhe in nichts anderem als in dem Schlusse:
a. die Söhne Hotz lügen.
b.    “      “          “   haben mit ihrem Vater über die Sache gesprochen & es ist unmöglich anzunehmen, daß sie ihm die Wahrheit verheimlicht haben, –
c. ergo spricht der Vater Hotz auch die Unwahrheit, wenn er später die von seinen Söhnen vor Gericht gemachte Darstellung bekräftigt. –
Schade nur, fügt die Staatsanwaltschaft bei, daß der Mittelsatz einfach in der Luft schwebt.
Die Staatsanwaltschaft spricht sich ferner dahin aus, daß wenn der Rekurrent sich über ihre Qualifikation seiner Gestion in dieser Sache beschwere, er solches mit Unrecht thue. Ein solches Beharren einerseits darauf, daß die Angelegenheit vor Schwurgericht gebracht, anderseits darauf, daß auch Vater  Hotz eingeklagt werde, lasse sich ohne Nebengedanken nicht erklären & die Staatsanwaltschaft wisse aus allerlei Mittheilungen wohl, – daß letztere darin bestehen, es werde die Staatsanwaltschaft eher die sämmtlichen Anklagen niederschlagen als sich dazu zwingen lassen, eine so schlecht fundirte Klage wie die gegen Vater Hotz vor den Geschworenen zu vertreten. Nun irre sich aber Rekurrent sehr darin, wenn er glaube die Staatsanwaltschaft mit solchen Mitteln zwingen zu können von dem abzugehen, was sie formell & materiell für richtig halte. Er übersehe auch, daß ein Rückzug der Anklage gegen Bloch schon deßwegen nicht mehr möglich sei, weil dieselbe vom Gericht längst zugelassen & an Hand genommen worden sei. Die Drohung endlich, daß unbedingt schwurgerichtliche a-Privat-a Strafklage werde geführt werden, mache auf die Staatsanwaltschaft keinen starken Eindruck. Rekurrent dürfte schon an einer Verweigerung der Zulassung einer solchen Klage den Stein des Anstoßes finden.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
