Wahlen v. Bezirksmedizinalbeamten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen u. der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten hinterbrachten Vorschläge an die theils durch Hinschied, theils durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen nachstehender  Medizinalbeamter auf die gesetzliche Amtsdauer,
gewählt:
a. an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Meilen:
Herrn Med. Dr Gustave, Hügenin, von Zell, in Meilen.
b. an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen:
1. eines Bezirksarztes des Bezirkes Horgen:
Hrn. Med. Dr Lüning in Rüschlikon, bisher. Bezirksarzt;
2. eines Bezirksarztes des Bezirkes Regensberg:
Hrn. Med. Dr Wäckerling in Regensdorf, bisher Bezirksarzt;
3. eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Affoltern:
Hrn. Joh. Ulrich Rick, in Knonau, bisher. Bezirksthierarzt.
4. eines Bezirksthierarztes des Bezirk Hinweil:
Herrn Heinrich Heß in Rüti, bisher. Adj. d. Bez. Thierarztes.
5. eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Pfäffikon:
Herrn J. J. Fischer in Bauma, bisher. Bezirksthierarzt.
6. eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen:
Herrn J. J. Seiler in Benken, bisher. Bezirksthierarzt;
7. eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Regensberg:
Herrn Hrch. Meier, in Dällikon, bisher. Bezirksthierarzt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie den betreffenden Statthalterämtern Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
