Frau Barbara Schneider von Dürnten. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Barbara Schneider, geb. Gräfli, in Tann - Dürnten, vertreten durch Advokat Hauser in Wetzikon, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend vormundschaftl. Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Ueber die Frau Barbara Schneider, geb. Gräfli, in Tann - Dürnten wurde in Folge Konkursausbruches über den Ehemann Jakob Schneider, Nagler, von Dürnten, staatliche Vormundschaft angeordnet u. als deren Vormund Hr. Gemeindrath J. Weber in Dürnten ernannt. Derselbe ließ im Einverständniß mit den Vormundschaftsbehörden die Liegenschaft u. die entbehrliche Fahrhabe der Bevormundeten auf öffentlicher Gant verkaufen u. ordnete auch die Wegnahme & Versteigerung weiterer, anläßlich der Inventarisation von Seiten der Frau Schneider verheimlichter Mobilien an. Gegen dieses Vorgehen hatte die Bevormundete beim Bezirksrath Hinweil Beschwerde erhoben u. zugleich die Bestellung eines neuen Vormundes anbegehrt, wurde indeß von dieser Behörde mit Schlußnahme vom 15. Februar 1882 abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Ns der Frau Barba Schneider, Advokat Hauser in Wetzikon mit Eingabe dat. 12. März, eingeg. den 14. dess. Mts. unter Wiederholung der beim Bezirksrath gestellten Begehren. 
Zur Begründung der Beschwerde werden im Wesentlichen dieselben Gründe geltend gemacht, insbesondere wird darauf abgestellt, daß der Frau Schneider durch Veräußerung der Liegenschaften die Existenz verunmöglicht worden sei, daß die von derselben herausverlangten Fahrhabegegenstände für ihr Fortkommen resp. zum Zwecke der Aufnahme bei einer Tochter unentbehrlich seien, & daß ihr, da sie nicht wegen Verschwendung, sondern als Falitenfrau unter Vormundschaft stehe, größere Rechte bei der Verwaltung ihres Vermögens eingeräumt, namentlich aber der Hausrath zu eigener Verwaltung überlassen werden müsse.
Da Herr Weber nur provisorisch bis nach Durchführung des Konkurses über J. Schneider als Vormund ernannt worden sei, wäre es nunmehr am Platze, wenn derselbe von der Vogtstelle zurücktreten oder entlassen würde, um so mehr als von einem guten Einvernehmen zwischen Vormund und der Bevormundeten unter obwaltenden Umständen nicht die Rede sein könne.
C. Der Rekurs wurde vom [recte: dem] Bezirksrath Hinweil u. dem Gemeindrath Dürnten zur Vernehmlassung mitgetheilt & es ergibt sich aus den bezüglichen Rückäußerungen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Dürnten macht zunächst geltend, daß der Rekurs verspätet sei, weil die Ausfer-  tigung der rekurr. Schlußnahme offenbar schon am 26. Februar d. Js. in Händen der Frau Schneider gewesen, der Rekurs aber erst am 14. März eigereicht worden sei.
In materieller Beziehung wird auf die frühere Eingabe verwiesen & im Weitern bemerkt:
Der Vormund H. Weber sei mit bezirksräthlicher Genehmigung unterm 14. Septbr. 1881 definitiv bestätigt worden.
Die Veräußerung der Liegenschaften u. eines Theiles der Fahrhabe sei nothwendig gewesen zur Deckung der schuldigen Kapitalzinse & laufender Schulden, sodann aber auch in Folge des verschwenderischen & müßiggängerischen Lebenswandels der Eheleute Schneider & zur Sicherung des geringen noch geretteten Vermögens gegen Verschuldung durch die Rekurrentin. Aus dem eingelegten Inventar gehe hervor, daß die Eheleute Schneider noch vollständig genug Fahrhabe zur Führung eines einfachen Haushaltes besitzen.
Es wäre für die Vormundschaftsbehörden ein Leichtes, gegen die Rekurrentin einen Bevogtigungsprozeß wegen Verschwendung durchzuführen. Hiezu liege für sie indeß keine Noth vor, da auf Grund des § 347 des pr. Ges. B. der Bevormundeten, welche in keiner Weise befähigt erscheine, ihre laufende Wirthschaft selber zu besorgen, die Verwaltung  ihres Vermögens auch ohne eine Bevogtigung wegen Verschwendung entzogen werden könne.
Die Eheleute Schneider seien noch vollständig rüstig u. arbeitsfähig u. rechtfertige es sich daher, das wenige vorhandene Vermögen in seinem Bestande zu erhalten.
Endlich weist der Gemeindrath Dürnten darauf hin, daß in der zweijährigen Ehe der Eheleute Schneider ca 2500 Fr. eingebrachtes Vermögen des Mannes u. 1200 Fr. entlehntes Kapital auf die Liegenschaften verbraucht worden seien, abgesehen von einer großen Summe laufender Posten, die im Konkurse Schneider zu Verlust kamen.
b. Der Bezirksrath beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses und die Vernehmlassung des Gemeindrathes Dürnten.
im Wesentlichen aus dem [recte: den] vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen, mit dem weitern Bemerken, daß von einer formellen Abweisung wegen Verspätung deshalb nicht gesprochen werden kann, weil die Insinuation des rekurrirten Beschlusses nicht durch ein bezügliches Dokument festgestellt ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.  
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an Herrn Advokat Hauser in Wetzikon zu Handen der Rekurrentin, an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dürnten unter Rückstellung der Acten & die Direction der Justiz & Polizei.
