Entlaßung des Herrn Conrad Ott von Zürich als Capitain der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes vom 26. d. M. beschloßen, dem Herrn Conrad Ott von Zürich in seinem mit zurückgelegter gesetzlicher Dienst-  zeit begründeten Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Capitains der Cavallerie, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste, zu entsprechen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Waffencommandanten der Cavallerie, sowie dem Herrn Ott mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
