Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. den Betriebsvertrag zwischen d. Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti u. d. Vereinigten Schweizerbahnen.
Betreffend Begutachtung des Betriebsvertrages zwischen der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und den Vereinigten Schweizerbahnen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. dieß übermittelt der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti dem Regierungsrath den oben genannten Betriebsvertrag und mit Schreiben vom 12. ersucht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement um beförderliche Begutachtung desselben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der dem Regierungsrathe zur Antragstellung übermittelte Betriebsvertrag der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti ist mehr finanzieller Natur und wäre ohne Zweifel besser durch die Finanzdirektion begutachtet worden.
Entgegen den geschlossenen Vertragsverhältnissen erscheint der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Bestimmung in Art. 2 desselben, wodurch die Wald–Rüti–Bahnunternehmung von der Beschaffung von eigenem Betriebsmaterial dispensirt wird, in der Meinung, daß das Nothwendige seitens der Vereinigten Schweizerbahnen besondere Vergütung zu liefern sei, unzulässig. Diese Entlastung geschieht offenbar im Interesse der Vereinigten Schweizerbahnen, weil diese allen Mehrbedarf an Baukapital über die anfänglich auf 900,000 Frk. fixirte Summe zu beschaffen haben und auf diese Weise durch leihweise Abtretung des fraglichen Materials einer Vernehmung dieser Geldbeschaffung, die voraussichtlich in nächster Zeit auf eine Verzinsung nicht hoffen darf, entgehen. Durch ein derartiges Zugeständniß wird diese neue Unternehmung untergraben, verliert ihre Selbstständigkeit, wird einzig abhängig von den anstoßenden Linien und es ist überdies durch eine derartige Anlage den Bedingungen im staat-  lichen Subventionsbeschlusse ein Genüge nicht geleistet.
In Artikel 3 ist von vornherein vom Mitführen I. Klasse-Coupés abgesehen, was wol auf Zusehen hin, nicht aber unbedingt aus den in besonderer Eingabe ausgeführten Gründen zu gestatten ist.
Die in Art. 7 für den Bahnbetrieb stipulirten Entschädigungen an die Vereinigten Schweizerbahnen erscheinen hoch, verglichen mit den uns bekannten an andern Bahnstücken.
Bei
Bülach–Zürich
erhält die Nordostbahn
per Kilometer & Jahr 3 tägl. Fahrten
Fr.
3600.
“
Zürich–Luzern
erhält die Nordostbahn
pr. Kilometer & Jahr für
4 tägliche Sommerfahrten
“
8500.
2     “        Winterfahrten
“
Effretikon–Hinweil
erhält die Nordostbahn
pr. Kilometer & Jahr
für 5 tägl. Sommerfahrten
“
5700.
    4   “     Winterfahrten
“
Rüti–Wald
dagegen sollen die Vereinigten Schweizerbahnen
pr. Kilometer und Jahr für
5 tägliche Fahrten
“
9490.
erhalten, auf einem Bahnstück, das gar keiner Kreuzung bedarf, also mit aller Muße mit glei-  chem Fahrpersonal und deshalb verhältnißmäßig billig sich betreiben läßt.
Per Lokomotiv-Kilometer sollen im Weitern an die Vereinigten Schweizerbahnen für Vorspann und leer laufende Maschinen 2 Frk. vergütet werden, während im Vertragsprojekt Effretikon–Hinweil die Nordostbahn sich mit einer Vergütung von 1 Frk. für Erstere und 60 Rp. für Letztere für die gleiche Distanz begnügt.
AN der Hand dieser Zahlen wird man unwillkürliche darauf hingewiesen, daß in diesen Entschädigungen das geliehene Fahrmaterial doch theilweise oder ganz mitberechnet sein dürfte, ein Umstand, der mit dazu beiträgt, daß das ganze Unternehmen unrentabel wird, und der die Interessen der Mitaktionäre schädigen muß.
In Art. 12 endlich ist sodann eine völlig unannehmbare Bedingung vereinbart worden, durch die gar nichts anderes erzweckt wird, als diese Unternehmung für ewige Zeiten in die Hände der Vereinigten Schweizerbahnen zu spielen, indem nach dem Wortlaute jener Bestimmung wol eine Revision einzelner Vertragsbestimmungen nie und nimmer aber die Auflösung des Vertragsverhältnisses möglich, oder minde-  stens von der Gnade der Vereinigten Schweizerbahnen abhängig gemacht wird. Angesichts dieser Thatsache allein ist hinreichender Grund vorhanden, die Genehmigung dieses Betriebsvertrages bei den Bundesbehörden nicht zu befürworten.
Auch die Bundesbehörden werden wol von sich aus dazu kommen, gegen diesen Art. 12 Einsprache zu erheben.
Was den Regierungsrath betrifft, so müsse er sowol vom öffentlich rechtlichen Gesichtspunkte aus förmlichen Protest gegen denselben erheben, wie er auch vom Standpunkte des zürch. Fiskus aus als eines [sic!] der Hauptaktionäre, nicht nur dem Verwaltungsrathe, sondern auch der Aktionärversammlung das Recht bestreiten müsste, eine solche Bestimmung aufzustellen. Sollte wider alles Erwarten die Bundesversammlung den Vertrag genehmigen, so wäre gegenüber Art. 12 der Schutz der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, daß die herwär-  tige Behörde mit Rücksicht auf die in § 2, 3, 7 und 12 enthaltenen Bestimmungen des Betriebsvertrages der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti mit den Vereinigten Schweizerbahnen fordern müsse, daß derselben die Genehmigung der eid. Behörden versagt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
