Bundesrath. Zuschrift betr. Pensionsrückstände für Jb. Bachmann v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. abschriftlich eine Uebersetzung eines vom Pensionsamt der Vereinigten Staaten dem schweiz. Generalkonsulat in Washington unterm 7. d. Mts. gegebenen Bescheides betreffend den Bezug von Pensionsrückständen für einen Jakob Bachmann, sowie das Begleitschreiben des Generalkonsulats vom 21. April zur Verständigung der Betheiligten. Laut diesem letztern Aktenstücke hat Hr. Gemeindrath Scherer-Pfister in Schönenberg sich in Sachen an das Konsulat gewendet.
Es wird verfügt:
Seien die beiden Abschriften dem Hrn. Scherer-Pfister zuzustellen.
