Gmde Illnau. Bestimmung e. Staatsbeitrages für dies. an die Kosten v. zwei Straßenbauten 3t. Classe.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von zwei Straßenbauten 3t. Classe,  
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Illnau hat in den Jahren 1856 bis 1860 folgende Straßenbauten 3t. Classe neu ausgeführt:
1) Von Ober-Illnau nach der Thalmühle im Kemptthal in einer Länge von 1250 Fuß,
2) Von First nach Agasul in einer Länge von 5850 Fuß.
die Kosten der ersten Straße betragen	fcs. 3224.16c.
die der zweiten	  “    7339.86.
Zusammen		fcs. 10 564.02.
Mit Eingabe vom 22. Weinmonat v. Js. stellt nun der Gemeindrath Illnau das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die erwähnten Kosten. Er hofft um so eher auf Berücksichtigung, als
1) die Gemeinde alle Arbeiten, die sich im Frohndienste ausführen lassen, nicht verakkordirt, sondern selbst geleistet habe (weshalb für diese in Rechnung gebrachten, äußerst billig angeschlagenen Posten keine Belege haben beigelegt werden können).
2) in Folge der Höherlegung der Straße gegen die Thalmühle eine vor wenigen Jahren neu erbaute Brücke über die Kempt ebenfalls um 4’ höher gelegt & mit Eichenholz habe eingedeckt werden müssen, deren Kosten die Gemeinde aber nicht  in Rechnung habe bringen können, weil sie von den beiden Civilgemeinden Oberillnau u. Oberhof bestritten worden seien; &
3) für die nächsten Jahre schon wieder eine Ausgabe von Frk. 30 000 für Straßenbauten in Aussicht stehe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet
1) Der Gemeinde Illnau wurde an die Kosten der Straße von Oberillnau nach der Thalmühle durch Beschluß vom 11 August 1855 u. für die Straße von Agasul über First nach Kyburg durch Beschluß vom 25 Wintermonat 1857 ein Staatsbeitrag zugesichert.
Die reinen Baukosten der ersten Straße, also nach Abzug der Schreibgebühren, Taggelder u. s. f. belaufen sich auf Frk. 3151.91c., der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2.51 zu stehen.
Von den Kosten der zweiten Straße fallen bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages für Taggelder u. s. f. Frk. 196.75c. außer Betracht, so daß die reinen Baukosten mit Inbegriff der Landentschädigung Frk. 7143.11 betragen, wonach der laufende Fuß auf Frk. 1.22 zu stehen kömmt.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa an den Bau dieser Straßen in den Jahren 1858–1861 Frk. 500.85. bereits verausgabt.
Nach dem Gutachten des Statthalteramtes wur-  den die Straßen abgenommen, ohne daß der Direktion Ausstellungen über den Zustand derselben gemacht wurden
2) die alte Skala für Illnau beträgt 230,
    “    neue   “     “       “          “      189,
das Mittel somit                             210‰.
Demnach beträgt der Beitrag an die auf Frk. 10 295.02c sich belaufenden Gesammtkosten Frk. 2161.95c nach Abzug der Auslagen für technische Vorarbeiten u. s. f. Frk. 1661.10c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der erwähnten Straßenbauten 3t. Klasse ein Staatsbeitrag von Frk. 1650 bestimmt, die Gemeinde aber zugleich angewiesen, für gehörigen Unterhalt dieser Kommunikationsstraßen besorgt zu sein.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. B. 2) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
