Bundesrath betr. Eheangelegenheiten d. Eheleute Rossaro-Keusch.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1882.]
Die Mittheilung des Bundesrathes auf hierseitiges vom 4. Febr. betr. Ehe Rossaro-Keusch, dahin gehend, daß nach § 111 des oester. allg. bürgerl. Gesetzbuches, eine geschiedene Frauensperson, gleichviel welcher Konfession, so lange ihr erster Ehemann lebe, mit einem katholischen oester. Staatsangehörigen keine in Oesterreich gültige Ehe eingehen könne, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
