Schrieben [sic!] von Schwyz, betreffend die Verträge über die Hafengüter und die Sihlableitung, und Genehmigung derselben.
Mit Schreiben vom 11/15. hujus spricht sich die Regierung von Schwyz noch über verschiedene Redactionsveränderungen in den Vertragsentwürfen über die Hafengüter und den Sihlfluß aus. 
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Genehmigung des Reverses der zürcherischen Waßerwerksbesitzer, beschlossen, es solle derselben geantwortet werden, wie in den Missiven zu lesen, und unter der Voraussetzung, daß die mit den vorgeschlagenen Redactionen einverstanden sey, die gänzliche Ratification der Verträge ausgesprochen werden.
