Antwort d. Bundesrathes betr. Zeugeneinvernahme in Sachen des Schauspieldirekt. Gros c. J. Kramer z. Falkenburg.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 10 dieß auf das an ihn unterm 6 d. gestellte Gesuch, er möchte in der Prozeßsache des Hrn. Schauspieldirektors Gros in Neuveville gegen Hrn. J. Kramer zur Falkenburg in Hottingen auf die Einvernahme dreier in Chambery wohnender Zeugen im diplomatischen Wege hinwirken, folgendes: Er würde gerne diesem Begehren entsprechen, müsse aber vorher noch auf gewisse zum Theil lästige Formalitäten aufmerksam machen, welche bei Rogatorien in Civilsachen im Königreich Sardinien zu beobachten seien; dieselben bestehen in Folgendem:
1o, Die an ein sardinisches Gericht adressierten Rogatorien müssen begleitet sein von einem  Gesuche der Kantonsregierung oder der obern Gerichtsbehörde adressirt an das Appellationsgericht der betreffenden Provinz,
2., Diese Akten müssen einem bei diesem Appellationsgerichte funktionirenden Prokurator übersandt u. von diesem der Behörde einbegleitet &
3., Die diesfälligen Gebühren bezahlt werden. 
Sollte die eine oder andere dieser Formalitäten nicht leicht zu erfüllen sein, so wäre es wohl am gerathensten, die Akten an das schweizerische Generalkonsulat mit dem Gesuche zu senden, dieselben nach Ausfällung der Adressen an ihre Bestimmung gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben, mit dem Beifüge, der Regierungsrath gewärtige ihre diesfälligen Mittheilungen (l M. h. T.)
