Rekurs Burri Höngg betr. Instandstellung e. öff. Fußweges.
In Sachen des Hrn. Jakob Burri zum Freihof in Höngg, Rekurrenten gegen einen Be-  schluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Instandhaltung eines öffentlichen Weges,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 22. Juni beschwerte sich Burri beim Bezirksrath Zürich über den dortigen Gemeindrath, indem er sagt:
Es bestehe ein öffentlicher Weg von der Landstraße bis zum Hause des Beschwerdeführers; er habe den Gemeindrath schon mündlich & schriftlich ersucht, diesen Weg in einen richtigen u. gangbaren Zustand zu stellen; denn wie derselbe jetzt sei, leide seine Wirthschaft dadurch Schaden u. Nachtheil.
Der Gemeindrath habe ihm schriftlich versprochen, den Weg nach der Heuernte ausmarken u. richtig herstellen zu lassen; bis dato sei aber noch nichts geschehen. Er ersuche daher um Mahnung an der [sic!] Gemeindrath Höngg zur beförderlichen Instandstellung fraglichen Weges.
B. Vom Gemeindrath Höngg wurde die Burrische Beschwerdeschrift unterm 6. Juli in Folgendem beantwortet:
Der Fußweg von der Zürcherstraße oberhalb dem Thalegg bis in das Moossträßchen, über das sich Burri beschwere, be-  finde sich in gutem Zustande; auch bei äußerst nassem Wetter sei derselbe trocken passirbar; eine Bekiesung habe letztes Frühjahr stattgefunden. Uebrigens passiren denselben sehr Wenige, welche die etwas abgelegene Wirthschaft zum Freihof besuchen wollen.
In der Mitte des Weges seien zur Stunde die dahin gehörenden Marchsteine noch nicht eingegraben; es werde dieß aber in nächsten Tagen geschehen; die Marchsteine liegen schon mehrere Tage dort bereit, was Burri hätte sehen können.
Dessen Beschwerde sei eine durchaus ungerechtfertigte, denn fragl. Weg werde von Seite der Behörde ebenso die nöthige Aufmerksamkeit geschenkt, wie allen übrigen öffentl. Wegen.
C. Der Bezirksrath Zürich wies die Beschwerde des Hrn. Burri unterm 9. Juli l. Js. als unbegründet ab, von der Erwägung ausgehend, daß einerseits nach dem Bericht des Gemeindrathes Höngg, welcher amtlichen Glauben verdiene, der fragl. öff. Weg in gehörig passirbarem Zustande sich befinde und zu keinen berechtigten Klagen Anlaß bieten könne;
andererseits eine Ausmarkung des Weges  mit dessen Reinhaltung nichts zu thun habe, übrigens solche nächstens stattfinden dürfte.
D. Gegen diesen Beschluß hat Hr. Burri mit Schreiben vom 23. gl. Mts. Rekurs an den Regierungsrath [eingereicht], indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt, daß der fragl. Weg dazumal, als er seine Beschwerde einlegte, was am 22. Juni d. Js. geschah, noch nicht in einem richtigen & gangbaren Zustand hergestellt gewesen sei, während der Gemeindrath Höngg erst mit Schreiben vom 6. Juli 1885 an den Bezirksrath die Mittheilung machte, daß der betr. Weg in einem guten Zustande sich befinde. Die Mittheilungen des Gemeindrathes Höngg seien unrichtig, am Tage seiner Beschwerde, 22. Juni, sei an fragl. Weg noch nichts gemacht gewesen & derselbe sei gegenwärtig noch nicht recht hergestellt, obwohl der Gemeindrath ihm versprochen, daß fragl. Arbeit vorgenommen werden solle. Er ersuche deßhalb, daß seine bezahlten Kosten dem Gemeindrath Höngg überbunden werden, indem der Zustand des bezügl. Weges für den Betrieb seines neu erbauten Wirthschaftsgebäudes ein Nachttheil gewesen sei.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 31. Juli a. c. führte der Gemeindrath Höngg in der Hauptsache an: 
Rekurrent habe im vorigen Jahr im sog. Moos an einem wenig befahrenen Flursträßchen ein Wohnhaus gebaut. In Folge dieser Neubaute habe Hr. Burri mit den Flurgenossen dieses Sträßchens unterm 30. Juli 1884 eine Vereinbarung getroffen, behufs Erweiterung und besserer Instandstellung des Sträßchens, wobei er sich dazumal verpflichtete, diesen Weg bis zu seinem Wohnhause ordentlich herstellen zu lassen & eine Bekiesung desselben bis Ende Juli 1885 auszuführen. Bis anhin sei Hr. Burri den Verpflichtungen betr. Bekiesen dieses Sträßchens nicht nachgekommen. Der in Streit stehende öffentl. Fußweg, mit dessen Instandstellung sich Hr. Burri nicht befriedigt fühlte, liege auf der östlichen Seite seines Wohnhauses & diene als Verbindungsweg der Zürcherstraße & dem vorbenannten Moossträßchen. Dieser Fußweg sei bisher sehr wenig begangen worden, dennoch sei derselbe vor einigen Jahren überkiest worden.
Auf erneute Unterhandlungen des Hrn. Burri mit dem Gemeindrath Höngg bezügl. Verbesserung dieses Fußweges zu seiner neu eingerichteten Wirthschaft, sei dem Verlangen ungesäumt entsprochen & der frag. Fußweg dieses Frühjahr bekiest worden. Hr. Burri verlangte aber noch, daß der Rasen diesem Fußwege entlang beidseitig abgeschürft  werde. Diesem Wunsche sei mit Schreiben vom 16. Mai 1885 mit dem Bemerken entsprochen worden, fragl. Arbeit, um keine Kulturschädigungen herbeizuführen, bis nach völlig beendigter Heuernte zu verschieben, welche Arbeiten alsdann ausgeführt wurden. Immerhin sei dieser Fußweg ohne vorherige Abschürfung des Rasens sehr gut & trocken passirbar gewesen & sei diesem Objekte speziell mehr Aufmerksamkeit geschenkt worden, als allen andern Wegen außerhalb des Dorfrayons. Die Anschuldigungen Burri’s gegenüber dem Gemeindrath seien deshalb grundlos.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt Abweisung des Rekurses. Wenn zwischen der Rekurseingabe vom 22. Juni u. dem bezirksräthl. Entscheide vom 9. Juli der fragl. Fußweg in gehörigen Stand gestellt resp. in Angriff genommen worden ist, wie Rekurrent dieß selbst sagt, so war es seine Sache die Beschwerde über den Gemeindrath Höngg zurückzuziehen. Er hat dieß nicht gethan, sondern den Entscheid abgewartet.
G. Ein im Beisein des Rekurrenten & des Gemeindrathes am 30. Sept. vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben:
Der betr. Fußweg liegt auf der östlichen Seite des  Wohnhauses von Hrn. Burri & dient als Verbindungsweg mit der Straße I. Kl. No 22, Zürcherstraße, seine Länge beträgt 54m & er ist auf 1.2m Breite ausgemarkt. Dieser Weg ist gegenwärtig in sehr schlechtem Zustand, er gleicht eher einem Streifen Acker als einem Weg. Hr. Burri hat denselben selbst so verdorben, indem er ihn aufhackte, um das Gras zu beseitigen; das wenige Kies, welches vorhanden war, hat Hr. Burri an die Ränder gezogen, so daß dieser kieslose Weg jetzt sehr schmutzig ist und kaum passirt werden kann.
Hr. Burri gibt nun zu, daß der Gemeindrath Höngg, den Fußweg, nachdem Beschwerde eingelegt worden war, in richtigen Stand stellen ließ & er damit zufrieden sein konnte. – Indem nun Hr. Burri aber die Beschwerde gegen den Gemeindrath Höngg nicht zurück zog als der Weg in Ordnung gestellt war, muß er sich die Folgen des bezirksräthl. Entscheides gefallen lassen. Hr. Burri hatte faktisch keine andern Gründe des Rekurses gegen den Bezirksrathsbeschluß anzuführen, als den, daß es ihm ungerecht erscheine, die Kosten bezahlen zu müssen; – es handelt sich also nur um den Betrag von Fr. 5 50, welche von Hrn. Burri zu tragen sind, weil er unterlassen hat, seine Beschwerde gegen den  Gemeindrath Höngg rechtzeitig zurückzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Burri unter Rücksendung des er[st]instanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Höngg & an den Bezirksrath Zürich.
