Straße v. Uitikon nach Birmensdorf, Genehmig. der Verträge.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
In Anbetracht des dringenden Bedürfnisses einer bessern Straßenverbindung der Anstalt Uitikon mit der nach Birmensdorf führenden Landstraße, in Anbetracht ferner, daß bisherige Verhandlungen mit den betheiligten Gemeinden Uitikon & Birmensdorf zu keinem positiven Resultat geführt haben & auf bisheriger Grundlage wohl  kaum zu einer solchen führen würden, legte der Verwalter der Anstalt Uitikon der Direktion des Gefängnißwesens eventuell zu Handen der Aufsichtskommission Vorschläge zu endlicher Erledigung dieser Angelegenheit mit folgender Beleuchtung vor:
Bis ins Jahr 1868 hatte die Gemeinde Uitikon durch die Rahmern nach Birmensdorf ein bloßes Fußwegrecht. Nach mühsamen & langen Verhandlungen erwarb sich erstere unter Beihülfe des Bezirksgerichtes, anläßlich des Ankaufes einer Kiesgrube auf der Risi, ein Fußwegrecht unter folgenden Bedingungen:
Uitikon hat eine fahrbare Straße selbst zu erstellen, das Land hiezu wird von Birmensdorf unentgeltlich abgetreten; letzteres lehnt dagegen jede Unterhaltspflicht der Straße ab. Uitikon behält sich bezüglich letzteren Punktes hinwiederum vollständig freie Hand vor, Birmensdorf wird zugestanden, die Straße jederzeit zu benutzen.
Die Straße wurde nun durch Uitikon unter freiwilliger Mitwirkung der Korporationsgenossen von Birmensdorf bis gegen die neuerworbene Kiesgrube auf der Risi erstellt, von einer bessern Verbindung über die Risi auf die Landstraße war nicht die Rede. 
Im Jahr 1874 wurde die Anstalt Uitikon & bald hierauf das Holzgeschäft eröffnet. Da sich letzteres von Jahr zu Jahr erweiterte, mußte Holzzufuhr von Außen erfolgen. Schon im Jahr 1877 betrug sie 436 Klftr., 1878, 450 Klftr., 1879, 454 Klftr., 1880, 625 Klftr., 1881, 621 Klftr., 1882, 650 Klftr., 1883, 696 Klftr., & 1884 ca 1000 Klftr. Beinahe alles Holz kam entweder per Bahn oder aus der Umgegend nach Birmensdorf & durch die Rahmernstraße zur Anstalt; da jene ohne Steinbett & schmal ist, war ihr Zustand bald derart, daß sie nicht mehr befahren werden konnte & die Anstalt gezwungen war, den viel weitern Weg entweder durch die sog. Langackerstraße gegen & durch das Dorf Uitikon oder über das Waldegg zu benutzen. Es geschah dieß auch längere Zeit, bis die Anstalt des weiten Wege[s] müde – selbst Hand an die Rahmernstraße legte & sie durch Oeffnen der Seitengraben & Auffuhr von Kies wieder fahrbar machte. Zur Zeit aber ist sie wieder in höchst mißlichem Zustande & kann mit geladenen Wagen ohne Risiko für letztere & für das Zugvieh nicht mehr befahren werden. Da Uitikon wiederholt sich beschwerte, daß die an die Gemeindelasten nicht steuerpflichtige Anstalt seine Straßen unverhältnißmäßig befahre & schädige, sprach ihm die Abgeordnetenversammlung der an der Anstalt betheiligten Gemeinden eine jährliche Entschädigung  von 100 Fr. zu, die von 1877 bis & mit 1881 bezahlt wurde. Gerne würde man mehr geleistet haben, allein die finanziellen Verhältnisse gestatteten dieß absolut nicht.
Am 13. Febr. 1881 beschloß die Zivilgemeinde Uitikon, es solle der Gemeindrath dahin wirken, daß Birmensdorf die Rahmernstraße als Kommunikationsstraße anerkenne & mit Berufung auf das dringende Bedürfniß den Verkehr besonders mit der Station Birmensdorf & auf die Kürze der Strecke gegenüber der Feldstraße durch die Langäcker. Birmensdorf lehnte das Gesuch von Uitikon rundweg ab. Der Bezirksrath, von letzterem angerufen, wies die Gemeinden an, gemeinsam einen Plan vorzulegen.
Die inzwischen Staatseigenthum gewordene Anstalt mußte nun handelnd eintreten. Die Direktion des Gefängnißwesens ersuchte diejenige der Direktion der öffentlichen Arbeiten um Aufnahme eines Straßenprojektes, was im September 1883 geschah. Die Aufsichtskommission, mit dem Vorgehen völlig einverstanden, beauftragte die Herren Regierungsrath Eschmann & Bezirksrichter Nägeli, mit den Gemeindräthen von beiden betheiligten Gemeinden zu unterhandeln, um, wenn möglich, auf gütlichem Wege eine Uebereinkunft zu erzielen. Es wurde nichts erreicht. Uitikon stellte allerdings  etwelche Mitwirkung in Aussicht, Birmensdorf erklärte, nichts thun zu können. Hierauf gelangte die Gefängnißdirektion an den Regierungsrath & dieser faßte am 12. April 1884 folgenden Beschluß:
I. Der Gemeinde Uitikon wird behufs Ermöglichung der Erbauung einer Verbindungsstraße nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Plane durch die sog. Rahmern gegen Risi - Birmensdorf die staatliche Mithülfe in der Weise zugesichert, daß der Staat an die Ausführung der Straße auf Birmensdorfergebiet einen Beitrag von 3000 Fr. leiste & zwar erhalte dieselbe den Charakter einer Straße II. oder III. Klasse, im erstern Falle wäre aber der nach § 6, lemma 1 des Gesetzes betr. das Straßenwesen gesetzliche Staatsbeitrag in dieser Summe inbegriffen. Im Weitern erklärt sich der Staat bereit, aus der hinterhalb der Risi befindlichen Staatskiesgrube die Hälfte des Materials für Steinbett und Bekiesung unentgeltlich zur Ausbeutung anzuweisen, sofern die Gemeinde Uitikon die andere Hälfte in gleicher Weise unentgeltlich anweist.
II. Mittheilung etc.
Seit Mittheilung dieses Beschlusses ist von Seite der Gemeinden nichts mehr geschehen. Uitikon erklärt vielmehr, daß es auf die Positionen des Regie-  rungsbeschlusses nicht eintrete, da ihm nicht bloß die Gesammterstellung der Straßenstrecke auf seinem Gebiete mit einem Aufwande von ca 1800 Fr., sondern zudem noch die Hälfte Material in seiner Kiesgrube zur Verfügung zu stellen zugemuthet werde & alles dieß noch unter der ausdrücklichen Bedingung, nicht einmal auf die nach § 6 lemma 1 des Straßengesetzes gesetzliche Unterstützung Anspruch erheben zu dürfen.
Uitikon wünscht nun vor Allem aus eine Straße II. Klasse & wäre bereit, soweit nothwendig die schon bestehende Straße gegen die Rahmern entsprechend zu erweitern, was wieder ziemliche Auslagen zur Folge hätte.
Im Weitern macht Uitikon geltend, daß denn doch das größte Interesse an der Ausführung des Projektes die Anstalt selbst habe & deshalb der Staat billigerweise mehr als angenommen, thun dürfe, um so eher, da die kleine Gemeinde seit Jahren einen Steuerfuß von mindestens 9‰ habe & von Seite der Anstalt, trotz ihres größten Grundbesitzes in der Gemeinde außer dem Beitrag von 200 Fr. jährlich, nichts erhalte. Uitikon will billigerweise an der Erstellung der Straße mitwirken & ist dieß von wesentlichem Belange für die Anstalt, da der Staat als größter Interessent schicklicherweise wohl nicht auf streng gesetzlichem Wege gegen die beiden betheiligten Gemeinden vorgehen darf, die Anstalt, sofern  ein gütliches Uebereinkommen nicht ermöglicht wird, auf die weitere Initiative Uitikons in dieser Angelegenheit angewiesen ist. Weniger wichtig, aber immerhin der vollen Beachtung werth ist die Thatsache, daß die Bevölkerung Uitikons trotz dem ihr die Anstalt wegen Nichtsteuerpflicht ökonomischen Schaden bringt, stets freundnachbarlich zu ihr gestanden ist & noch steht. Es liegt deshalb nahe, daß die Behörde der Anstalt wünschen muß, es möchte dieses Verhältniß nicht auf Kosten der Anstalt & durch dieselbe getrübt werden.
Birmensdorf, zur Zeit vielleicht die bedrängteste Gemeinde des Kantons, hat durch die Ausführung des Projektes keinen Nutzen & wird hier § 9 des Straßengesetzes in volle Anwendung kommen müssen.
Nach langer & reiflicher Ueberlegung kam die Verwaltung dazu, zwei Vertragsentwürfe mit Uitikon & Birmensdorf vorzulegen, in dem Sinne nämlich, daß wenn dieselbe Annahme finden, die Anstalt als solche den Bau der Straße übernähme, dafür aber keine bestimmte Bauzeit sich vorschreiben ließe & nach beendigtem Bau an den Staat um einen Beitrag an die geleistete Arbeit gelangen würde:
Auf dieser Grundlage und an Hand der Kostenberechnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden die Leistungen der einzelnen Betheiligten sich folgendermaßen gestalten:  
I. Birmensdorf:
Landabtretung lt. Tabelle
Fr.
1304 74.
Fr.
1415 74.      
Vermarkung lt. Voranschlag
“
112 –.  
II. Uitikon:
Landabtretung lt. Tabelle
Fr.
283 80.
Vermarkung lt. Voranschlag
“
8 –.  
Material zum Steinbett von Profil 0–715,572m3 à 80 Rp.
“
457 60.
Kies 343m3 à 80 Rp.
“
274 40.
“
1023 80.      
I. und II. zusammen
Fr.
2439 54 Rp.
Die Straße ist veranschlagt zu Fr. 7747 84 Rp.
ab Leistungen I & II                   “   2439 54     “
III. der Anstalt resp. dem Staat Fr. 5308 30 Rp., welche Summe aber größtentheils in Arbeitsleitungen durch die Detinirten & das Zugvieh der Anstalt bestehen würde & ca auf 3 Jahre zu vertheilen wäre.
Die Aufsichtskommission, welcher die Vorlage des Verwalters in ihrer Sitzung vom 13. Okt. vorgelegt wurde, stimmt im Allgemeinen der Ansicht der Verwaltung bei, ebenso den von ihr vorgele[g]ten Vertragsentwürfen mit den Gemeinden Uitikon & Birmensdorf, welche folgendermaßen lauten:
Vertrag
zwischen der Gefängnißdirektion des Kts. Zürich & der Zivilgemeinde Uitikon betr. Straßenbau durch die Rahmern Birmensdorf.  
1. Die Zivilgemeinde Uitikon verpflichtet sich, das zur neuen Straße durch die Rahmern lt. Plan benöthigte Land bis an die Gemeindegrenze von Birmensdorf unentgeltlich abzutreten, resp. zur Uebernahme der Expropriationskosten.
2. Sie übernimmt auf ihre Kosten:
a. die Vermarkung der Straße auf ihrer Strecke;
b. die gehörige Instandstellung der Straße von der Rahmern bis an den Wiesenrain unterhalb des Dorfes Uitikon auf die im Plane vorgesehene Kronenbreite von 4,5m;
c. die unentgeltliche Abtretung von Steinbettmaterial & Kies von Profil 0–715 des Planes d. h. vom Anfang der neuen Strecke bis zur Abbiegung der Strecke in die Kiesgrube Vorbau.
3. Dagegen verpflichtet sich der Staat resp. die Korrektionsanstalt in Uitikon die Erstellung der Straße auf eigene Kosten zu übernehmen & dieselbe nach Plan innerhalb 3 Jahren auszuführen.
4. Der Unterhalt der Straße erfolgt nach den bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen.
5. Der Vertrag tritt sofort nach Ratifikation der Betheiligten in Kraft.
Vertrag
zwischen der Gefängnißdirektion des Kts. Zürich  & der Gemeinde Birmensdorf betr. Straßenbau durch die Rahmern - Birmensdorf.
1. Die Gemeinde Birmensdorf verpflichtet sich, das zur projektirten Straße durch die Rahmern & Risi auf die Zuger Landstraße lt. Plan benöthigte Land unentgeltlich abzutreten, resp. sämmtliche Expropriationskosten zu übernehmen.
2. Die Gemeinde Birmensdorf übernimmt die Vermarkung der neuen Straße auf ihrem Gebiet.
3. Dagegen verpflichtet sich der Staat, resp. die Korrektionsanstalt in Uitikon die Straße auf eigene Kosten zu erstellen & spätestens innerhalb 3 Jahren zu vollenden.
4. Der Unterhalt der Straße erfolgt nach den bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen.
5. Der Vertrag tritt sofort nach Ratifikation von Seite der Betheiligten in Kraft.
Die Verwaltung der Anstalt Uitikon, welche im Auftrag der Aufsichtskommission zunächst der Gemeindsbehörde von Uitikon mit dem Vertragsentwurf I bekannt gemacht & jene veranlaßt hatte, denselben der Gemeinde zu eventueller Erklärung vorzulegen, ob sie mit dem Entwurfe einverstanden sei, berichtet unterm 20. Oktober, daß die Gemeinde Uitikon unterm 19. Okt. auf den einstimmigen Antrag  des Gemeindrathes dem Vertragsentwurf unter der Bedingung beigestimmt habe, daß die Straße als solche II. Klasse erkannt werde.
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 12. April a. c. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei den von der Direktion des Gefängnißwesens vorgelegten Vertragsentwürfen mit den Gemeinden Uitikon & Birmensdorf die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Direktion des Gefängnißwesens ermächtigt, mit den Gemeindräthen Uitikon & Birmensdorf in definitive Vertragsverhandlungen einzutreten.
