Vergebung d. Humuslieferung für die Hochwasserdammböschungen bei Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Ankleidung der Hochwasserdammböschungen bei Glattfelden von Kilometer V an abwärts fehlen ca 1600 Kubikmeter Humus, welche, da dieses Material im Flußgebiete gänzlich mangelt, auswärts gesucht werden müssen. Da auch die anliegenden Wiesen keinen tiefen Grund besitzen, wurde über die Herbeischaffung guter Erde Konkurrenz eröffnet, und es liegen zwei Eingaben vor.
Mit dem Mindestfordernden, Hrn. Präsident Meyer in Glattfelden, wurde nun unter Ratifikationsvorbehalt ein Vertrag abgeschlossen, gemäß welchem derselbe per Kubikmeter auf die Baustelle geschaffter guter Erde 3 Fr. 70 Rp. erhalten würde. Allerdings ist dieser Preis im Vergleiche zu demjenigen an andern Baustellen ein hoher; da sich aber durchaus kein anderer Weg findet, um dieses unumgänglich nöthige Material zu erhalten, wird der Vertrag doch zur Genehmigung  empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. Präsident Meyer in Glattfelden abgeschlossenen Vertrage über Lieferung von ca 1600 Kubikmeter guter Erde zur Auskleidung der Hochwasserdammböschungen bei Glattfelden, den Kubikmeter zu 3 Fr. 70 Rp., wird unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn ein Lagerplatz nicht auf vorhandenen Straßen oder Wegen erreicht werden kann, das Befahren von Grundstücken nur in einer vom Sektionsingenieur hiefür bewilligten Richtung in möglichst kurzer Linie geschehen darf.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
