Vorarbeiten für die Eulachkorrektion bei Rümikon.
Betreffend Korrektion der Eulach bei Rümikon,  resp. Anfertigung der technischen Arbeiten dafür,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Hornung d. Js. stellt der Gemeindrath Elsau das Gesuch, es möchten gemäß § 8 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Eulach im Gebiete der Zivilgemeinde Rümikon auf Kosten des Staates angefertigt werden. Zur Begründung wird angeführt, daß das genannte Gewässer bei dem Hochwasser vom letzten Sommer ausgetreten sei, und bedeutenden Schaden angerichtet habe, so daß eine Korrektion nothwendig sei.
B. Da die Eulach sich im Privateigenthum der Stadt Winterthur befindet, so wurde vorstehendes Gesuch dem Stadtrathe zur Vernehmlassung zugestellt. Diese Behörde erklärt nun, mittelst Zuschrift vom 3. dieß, daß sie nicht in der Lage sei, gegen jenes Einsprache zu erheben, dasselbe vielmehr angelegentlich unterstütze. Bei diesem Anlaß sieht sich der Stadtrath veranlaßt, die Frage aufzuwerfen, ob es nicht an der Zeit wäre, die Eulach ihres Charakters als Privatgewässer bis zum Verlassen des Bannes von Winterthur zu entkleiden, und dieselbe unter die öffentlichen Gewässer des Kantons aufzunehmen. Ferner stellt er das Gesuch, der Regierungsrath möchte die be-  züglichen Verhandlungen an Hand nehmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Lauf der Eulach im untern Theile der Gemarkung Elsau ist ein höchst unregelmäßiger, deren Uebertritt über die niedern Ufer dortiger Gegend kein seltener, und die daherigen Verwüstungen an diesem schönen Thalgelände keineswegs unerheblich. Unter obwaltenden Umständen können nur durch Korrektion dieses Gewässers bessere Zustände erzielt werden, und da eine solche auch öffentlichen Zwecken dient, und die Eulach mit Rücksicht auf ihr Verhalten bei Hochwasser zu den wichtigern Gewässern II. Klasse gezählt werden muß, so ist kein Grund vorhanden, im vorliegenden Falle die Uebernahme der technischen Vorarbeiten im Gebiete der Zivilgemeinde Rümikon von Seite des Staates zu verweigern.
Bezüglich der Aufnahme der Eulach von ihrem Ursprunge bis an die Gemeindegrenze Wülflingen unter die öffentlichen Gewässer scheinen der Direktion der öffentlichen Arbeiten weitläufige Verhandlungen über die Versetzung dieses Privatgewässers in angedeuteter Art nicht nothwendig; vielmehr genügt nach Ansicht der Direktion eine Verzichtleistung der Stadt Winterthur auf ihr Privatrecht an diesem Gewässer, mit gleichzeitiger Erklärung denjenigen privatrechtlichen Verpflichtungen, die ihr  außer ihrem Gemeindsgebiete obgelegen haben, auch in der Folge, wie bisher, nachkommen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Uebernahme der technischen Vorarbeiten für die Eulachkorrektion im Gebiete der Zivilgemeinde Rümikon auf Kosten des Staates wird bewilligt.
II. Dem Stadtrathe Winterthur wird erwiedert, der Aufnahme der Eulach unter die öffentlichen Gewässer stehe nichts im Wege, sobald er Namens der Stadt auf die bisherigen Privatrechte an jenem Gewässer verzichte, und die Erklärung beifüge, daß die Stadt denjenigen privatrechtlichen Verpflichtungen, welche ihr bezüglich der Eulach außerhalb ihres Gemeindegebietes obgelegen haben, auch fernerhin, wie bisher, nachkommen wolle.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau, den Stadtrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
