Handelsgericht d. Kts. Zürich, Rogatorium i. S. Vaillard-Granier in Cette c. Ullmer in Neumünster.

[Präsidial-Verfügungen]
20. December 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung des Vollzugs des Rogatoriums des zürch. Handelsgerichtes im Prozesse Vaillard Granier in Cette c. Wilhelm Ullmer in Neumünster,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Handelsgericht des Kantons Zürich ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
