Schweiz. Postdepart. Nichtentsprechung des Gesuchs um veränderte Führung eines der beid. Postkurse v. Zürich nach Knonau.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. berichtet das eidg. Postdepartement, daß es dem ihm in empfehlendem Sinne übermachten Gesuche der Gemeinden Wettsweil-Bonstetten, Stallikon, Hedingen u. Affoltern, es möchte in Zukunft einer der beiden zwischen Zürich u. Knonau kursirenden Postwagen über Landikon, Wettsweil u. Bonstetten geführt werden, nicht entsprechen könne, weil sich bei näherer Untersuchung ergeben habe, daß diese Aenderung verschiedene Nachtheile mit sich führen würde; es sei nämlich die Straße über Wettsweil u. Bonstetten wegen den größern Steigungen u. der geringern Frequenz sowie auch wegen stattgefundener Verengungen durch Erdschlipfe, namentlich im Winter schwerer zu befahren u. es müßte, abgesehen von der Wahrscheinlichkeit einer Aufkündung des Postführungsvertrags durch den Unternehmer, wenn er im Winter diese Straße befahren müßte, doch aller wenigstens seine bedeutende Fahrzeitverlängerung zugestanden werden, was für die meisten der zwischen Zürich u. Knonau zirkulirenden Postreisenden sehr unangenehm wäre u. unfehlbar eine Verminderung der Frequenz des betreffenden Kurses zur Folge hätte; es würden dann auch, wenn obigem Gesuche entsprochen würde, Reklamationen in  entgegengesetztem Sinne sicher nicht unterbleiben u. es sei nicht zu übersehen, daß gerade diejenigen Ortschaften, welche weitaus die meisten Reisenden für diese Kurse liefern, nämlich Knonau und Mettmenstetten nebst Affoltern sich wegen der Unannehmlichkeiten dieser Fahrtverlängerung, besonders im Winter, am meisten zu beschwerden haben würden; die Reisenden von Aesch u. aargauisch Lunkhofen würden der bisher genossenen Vortheile gänzlich verlustig gehen; nebst dem aber würde die fragliche Abänderung noch andere Nachtheile nach sich ziehen, wie z. B. Verlegung von Postbüreaux u. Ablagen etc. welche hier näher zu erörtern nicht nothwendig scheinen. Der Postverkehr von Bonstetten u. Wettsweil sei übrigens nur von geringem Belang.
Hievon wird Notiz genommen.
