Einfrage des Bundesrathes betr. die Bedingungen der Einbürgerung v. Ausländern & der Berechtigung zur Betreibung eines Gewerbes durch dieselben.
Der Bundesrath wünscht mit Schreiben vom 16. dieß zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft Auskunft darüber zu erhalten, in welcher Weise u. unter welchen Bedingungen im hiesigen Kantone die Verleihung des Kantonsbürgerrechtes an Ausländer erfolge, ferner welche Bedingungen von den Kantonsangehörigen u. welche von Ausländern zu erfüllen seien, um ein stehendes, nicht im Umherziehen betriebenes Gewerbe ausüben zu dürfen.
Es werden dem Bundesrathe Exemplare des Bürgerrechtsgesetzes u. des Niederlassungsgesetzes zugestellt.
