Abweis. eines Ansuchens des Gmdrths. Fischenthal u. einer Anzahl Bürger in Wald betreff. Bestimmung des Sitzes des Landschreibers des Notariates Wald-Fischenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Fischenthal, d. d. 8t. hjs. und einer andern des Hrn. J. Keller zur Tannenrek und einer Anzahl Bürger in Wald, in welchen dieselben das Ansuchen stellen, daß als Sitz des für den neuen Notariatskreis zu wählenden Notars die Ortschaft Ried bestimmt werden möchte.
beschloßen:
I. Ist den Bittstellern zu rescribiren, daß nach §. 9. des Notariatsgesetzes der Notar nur verpflichtet ist, innerhalb seines Notariatskreises zu wohnen und demselben höchstens vorgeschrieben werden kann, am Hauptorte zu wohnen, was aber also ihrem Wunsche im vorliegenden Falle nicht entsprechen würde.
II. Wird hievon dem Gemeindrathe Fischenthal für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß gegeben.
