Bestätigung der Wahl der Gemeinde Rheinau des Herrn P. Pius Barromettler zu ihrem Unterpfarrer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 27. d. M., aus welchem sich ergibt, es sey die Gemeinde Rheinau unter dem 22. v. M. mit dem Ansuchen um definitive Bestätigung der am 11. v. M. laut dem von ihr eingesandten Verbalprozeß in gesetzlicher Ordnung und Form vorgenommenen Wahl des Herrn P. Pius Baromettler [sic!] zu ihrem Unterpfarrer eingekommen (obwohl bey dem geringen Umfange und der schwachen Seelen-  zahl der Gemeinde Rheinau zwey Pfarrer dem Bedürfniße nicht angemeßen scheine[n]) beschloßen:
Die fragliche Wahl einstweilen, jedoch unter dem bestimmten Vorbehalte künftiger Regulirung der dießfälligen Verhältniße zu bestätigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben.
