Pflegeanstalt Rheinau. Ermächtig. d. Sanitäts- & Gefängnißdirektion zum Ankauf v. Wiesen für dies.

Der Regierungsrath hat
nach Anhörung eines Referates des Hrn. Direktors  des Sanitäts- & Gefängnißwesens, wonach behufs der nothwendigen Vermehrung des Viehstandes in der Pflegeanstalt Rheinau von der Aufsichtskommission der Ankauf einer 2 Jucharten und 38 Ruthen großen Wiese in der Schwärze zu Jestetten um den Preis von fl 1500 sowie eine Arrondirung dieses Grundstückes durch Ankauf einer weiteren Wiese beantragt wird,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, die bezüglichen Kaufsverträge zu genehmigen resp. abzuschließen.
II. Mittheilung an dieselbe.
