Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. Erwirkung e. Inventar üb. d. Nachlaß d. Elisabeth Landis v. Hirzel.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Nachlaß der in Rodersdorf Ktn. Solothurn am 7. März 1871 verstorbenen Anna Elisabetha [sic!] Landis von Hirzel, dießseit. Kantons, nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Hirzel vom 27. Okt. d. Js.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei in Entsprechung des gestellten gemeindräthlichen Gesuches der Regierungsrath des Kts. Solothurn  in einem bezüglichen Schreiben darum anzugehen, die Gemeindsbehörde Rodersdorf zur Erhebung und Einsendung eines Inventars über den Nachlaß der am 7. März 1871 verstorbenen Anna Elisabetha Landis von Hirzel verstorben in dort anzuhalten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
