Beschluß betreffend einen Schulbaustreit in der Gemeinde Dynhard.
In Betreff des von der Schulgenoßenschaft Dynhard eingelegten Recurses gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 5. October 1837. und Bestäti-  gung des Erziehungsrathes vom 20. October 1838, über Eingabe des Planes für eine neue Schulbaute, hat der Regierungsrath, da sich aus den Acten ergeben:
Unterm 5. October 1837. sey von der Bezirksschulpflege Winterthur an die Gemeindschulpflege Dynhard die Aufforderung erlaßen worden, binnen 8. Wochen den Bauplan zu Errichtung eines neuen Schulhauses einzugeben. Die Schulgenoßenschaft Dynhard habe unterm 13. December 1837. gegen jenen Beschluß an den Erziehungsrath recurrirt, welcher unterm 20. October 1838. folgenden Beschluß erließ:
Der Erziehungsrath hat, nach Anhörung folgender Actenstücke:
1.) Eines Recursbegehrens der Schulgenoßenschaft Dynhard vom 13. Christmonath v. J. gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 8. Weinmonath gl. J., durch welchen die erstere aufgefordert wird, den Plan eines neuen Schulhauses einzugeben.
2.) Eines Ansuchens der Minderheit dieser Schulgenoßenschaft vom 14. December um Bestätigung des betreffenden Beschlußes der Bezirksschulpflege.
3.) Der Berichte der Bezirksschulpflege Winterthur vom 10ten Jenner und 9. Hornung d. J.  
4.) Eines von Herrn Baumeister Weber von Winterthur eingezogenen Expertenberichtes vom 17. Herbstmonath v. J., aus welchem sich ergibt:
Daß die von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Dynhard vorgeschlagene Reparatur ihres Schulhauses weder den gesetzlichen noch den reglementarischen Vorschriften entspricht, und die Ausführung deßelben beynahe den nähmlichen Kostenaufwand erfordert, wie die Ausführung eines neuen Gebäudes;
in Betracht:
Daß die Erbauung eines neuen Schulhauses auf einer andern Stelle am Zweckmäßigsten erscheint;
auf den Antrag der zweyten Section
beschloßen:
1.) Sey das Recursbegehren der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Dynhard abgewiesen.
2.) Sey der Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 5. Weinmonath v. J. bestätigt und in Folge deßen die Schulgenoßenschaft Dynhard aufgefordert, demselben in der angegebenen Zeitfrist Folge zu leisten.
Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes habe die Schulgenoßenschaft Dynhard unterm 10. December v. J. an den Regierungsrath recurrirt; sie stelle vor, daß das jetzige  Schulgebäude erst im Jahre 1828. neu erbaut worden und die abermahlige Errichtung eines neuen Schulhauses auf einer andern Stelle der Schulgenoßenschaft einen für sie drückenden Kostenaufwand von fl. 4000. – fl. 5000. verursachen würde; sie behauptet, daß das jetzige Schulzimmer in Hinsicht auf Geräumigkeit, Höhe und Heiterkeit, dem Bedürfniße des Unterrichtes und der Gesundheit der Kinder vollkommen genügend entspreche, eine Erweiterung oder Versetzung desselben durch keine Gründe gefordert werde und die einzig wünschbare Erweiterung der unzureichend vorhandenen Lehrerwohnung in dem bestehenden Schulgebäude mit mäßigen Kosten bewerkstelligt werden könne.
Der Erziehungsrath vom Regierungsrathe unterm 3. December v. J. zu Beantwortung des Recurses eingeladen, habe sich mit Schreiben vom 22. gl. M. auf einfache Mittheilung der bereits in seinem Beschluße vom 20sten October angeführten Acten beschränkt.
In Betrachtung:
Daß zufolge des Expertenberichtes in dem vorhandenen Gebäude die nöthigen Räumlichkeiten für das Schullocale und die Lehrerwohnung hergestellt werden können, 
beschloßen:  
1.) Es sey der Recurs der Schulgenoßenschaft Dynhard gegründet und deßnahen der Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 5. October 1837. und des Erziehungsrathes vom 20. October 1838, welche der Schulgenoßenschaft die Eingabe des Planes für ein neues Schulhaus auf einer andern Stelle vorschreiben, aufgehoben.
2.) Sey die Schulgenoßenschaft aufzufordern, den Plan und die Kostenberechnung der von der Mehrheit beabsichtigten Erweiterung des Schullocale und Einrichtung der Lehrerwohnung der Gemeinds- und Bezirksschulpflege zur Prüfung einzugeben, wobey der Minderheit offensteht, einen andern Plan mit Kostenberechnung vorzulegen.
3.) Sollten alsdann über die ökonomische Zuträglichkeit und Vorzüglichkeit des einen oder andern Planes mit Berücksichtigung der Zukunft und Gegenwart, beharrliche Streitigkeiten obwalten, so wären dieselben an den Bezirksrath als erstinstanzlichen Richter in Verwaltungsstreitigkeiten zu weisen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß soll dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, und durch das Statthalteramt Winterthur der Schulgenoßenschaft Dynhard mitgetheilt werden. 
