Bewilligtes Gesuch d. Hrn. Professor Osenbrüggen um einen Beitrag an seine Uebersiedlung nach Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, mit Bezug auf das von Herrn Professor Ed: Osenbrüggen unterm  27. p. gestellte Gesuch um einen Beitrag an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Ed: Osenbrüggen an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich ein Beitrag von Frk[en] 500. bewilligt.
II. Hievon ist der Direktion des Erziehungswesens behufs Anordnung der Vollziehung, sowie dem Hrn. Professor Osenbrüggen Kenntniß zu geben.
