Reinhold Löbell aus Pillkalle; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Reinhold Löbell, aus Pillkalle, Regierungsbezirk Gumbinnen,Ostpreußen, Buchhändler, geb. 10. Aug. 1857, gegenwärtig wohnhaft bei Frau Bremwald, Brunngasse No 15,
da sich ergeben:
Laut dem vom Polizeikommando mit dem von Petenten erhobenen Einvernahmsprotokoll redigirte derselbe bis Novbr. v. Js. in Stuttgart das in seinem Verlage erscheinende „Vaterland“.
Einige Zeit vor seiner Flucht hatte er einen Artikel erscheinen lassen, in welchem ein Korrespondent verschiedene Militärpersonen, hauptsächlich aber den Hauptmann Steimle im 7. Infanterieregiment [Gmünd] wegen Beschimpfungen der Landwehrleu-  te angegriffen hatte.
Löbell wurde wegen Ehrverletzung [§ 186 des R. St. Ges.] angeklagt.
Er entzog sich der Hauptverhandlung vor Landgericht Stuttgart die am 19. Nov. stattfinden sollte, durch Flucht.
Er kam nach der Schweiz & zwar nach Zürich, wo er bis zum 12. Juni bei Cäsar Schmid beschäftigt war. Laut beiliegendem Schreiben der Petenten vom 11. d. Mts. hat derselbe nun eine Anstellung bei Orell, Füßli & Cie in Hier.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Reinhold Löbell eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
