Genehmigung des Ankaufes der Bliggi- u. Schattlihöfe am Albis behufs Arrondirung von Staatswaldungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Vor bald 10. Jahren kaufte die Staatsforstverwaltung auf Buchenegg, Gemeinde Stallikon, zwei, zusammen 118 1/2. Jucharten messende Bauerhöfe um frs: 52,000. Seit dieser Zeit unterhandelte dieselbe mit den Besitzern von zwei weitern Höfen, ohne zu einem befriedigenden Abschluß zu gelangen. Der eine dieser Höfe, „Bliggihof“ genannt, mißt nach einer s. Z. von Hrn. Forstmeister Keller in gerichtlichem Auftrage ausgeführten Vermessung 55. Jucharten u. 5100. Quadratfuß u. grenzt an die Besitzung des Staates, von der er in früherer Zeit abgetheilt worden zu sein scheint.
Dieser Hof liegt auf dem Plateau des Albisrückens und ist nicht ganz von nutzbarem Holz entblößt. Der andere  „Schattlihof“ genannt liegt am sanft geneigten obern Theil des östlichen Abhangs des Albisrückens, ca 200 Schritt vom Bliggihof entfernt, in der Gemeinde Langnau u. mißt nach Schatzung ca 75. Jucharten. Von sauberem Holz ist dieser Hof ganz entblößt, dagegen eignet sich sein Boden nach Lage u. Beschaffenheit mit geringen Ausnahmen sehr gut zur Holzzucht. Er wird von der Straße von Langnau nach Bonnstetten durchschnitten.
Gegenwärtig wären diese beiden Höfe verkäuflich u. zwar die erste – ohne die darauf stehenden Gebäude – um frs: 22,500 u. der letztere mit einer neuen Scheune und einem noch nicht ganz ausgebauten Wohnhause um frs: 34,500. Anzutreten wären beide mit Mart. 1872. Der Preis für beide Höfe würde sich nach Verkauf der Gebäude und Obstbäume auf ca 400 frs: pr. Juchart stellen und es würde die Kaufsumme nach den auf den schon erworbenen Gütern gemachten Erfahrungen während der ersten 4 bis 5 Jahre durch den Ertrag an landwirthschaftlichen Produkten verzinset.
Nach dem Gutachten des Oberforstamtes liegt die beförderliche Aquisition der fraglichen zwei Höfe im Interesse des Staates. Er würde durch deren Ankauf auf der Höfe des Albis zu einem beinahe zusammenhängenden Waldareal von ca 250. Jucharten gelangen, das aller Wahrscheinlichkeit nach in nicht gar ferner Zeit auf ca 400 Jucharten arrondirt werden könnte. Dieser Waldbesitz hätte nicht nur deßwegen einen großen Werth,  weil er sich zur Holzproduktion sehr gut eignet u. für den Holzabsatz ganz günstig liegt, sondern vorzugsweise auch aus dem Grunde, weil eine Höhe wieder bewaldet würde, die nie hätte entwaldet werden sollen. Die günstigen Folgen der Aufforstung würden sich unzweifelhaft sehr bald geltend machen u. zwar vorzugsweise mit Rücksicht auf die Verminderung verheerender Gewitter.
Die Mittel zur Bezahlung der Kaufsumme lassen sich leicht beschaffen. Es können dazu verwendet werden:
Der Erlös aus der Fürstenhalde bei Weiach
frs: 22,500.-
 “       “       “   dem Herrenhölzli bei Dürnten
“    15 280.-
 “       “       “      “    Boden im Rütiwald
“       5250.-
Zusammen
“    43,030.
Zur Deckung des in ca frs: 14,000 bestehenden Kaufrestes werden die im laufenden Jahr noch auszuführenden Waldverkäufe voraussichtlich ausreichen, indem bereits Verhandlungen über weitere Verkäufe im Gange sind. Uebrigens soll dafür gesorgt werden, daß die Staatskasse durch die projektirten Ankäufe nicht mehr in Anspruch genommen wird, als ihr der Ersatz durch Verkäufe wieder zugewiesen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Ankauf der beiden Höfe „Bliggihof“ und „Schattlihof“ wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
