Recurs eines Theiles der Schulgemeinde Mittelberg-Schönenberg gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schulwesen.
Mit Memorial vom 20. d. M. recurrirt ein Theil der Schulgemeinde Mittelberg-Schönenberg gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Aufhebung der daselbst seit unvordenklicher bestandenen Mutterschule.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Schäppi niedergesetzt, auch der  Erziehungsrath eingeladen, die erwähnte Recursschrift an diese Commißion zu beantworten.
