Reg. v. Appenzell I/Rh. Auslieferung d. Karl Frei v. Ellikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch um Auslieferung des Karl Frei, von Ellikon, wohnhaft in Zürich, von der Polizeidirektion des Kts. Appenzell I/Rh.,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Juni d. Js. verlangt die Polizeidirektion des Kts. Appenzell I/Rh. die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerottes zu 4 Monat Arbeitshaus verurtheilten Karl Frei von Ellikon und führt zu näherer Begründung aus:
Besagter Frei sei am 4. März l. Js. vom Bezirksgerichte Appenzell wegen betrügl. Bankerottes zu 4 Monat  sog. „Spital“ verurtheilt worden, mit dem Beifügen, daß er die Strafe am 11. gl. Mts. anzutreten habe. Das Urtheil sei dem Frei unverzüglich eröffnet worden & letzterer habe dagegen Rekurs an die Standeskommission ergriffen, sei aber von letzterer Instanz abgewiesen worden, mit dem Bemerken, daß er seine Strafe unbedingt anzutreten habe, daß es ihm nachher aber freistehe, beim Großen Rathe um Begnadigung einzukommen. Auch diesem Beschlusse sei Frei nicht nachgekommen. Die Standeskommission habe nun die Polizeidirektion beauftragt, unter Hinweis auf das bezügl. Bundesgesetz das Begehren um schleunige polizeiliche Auslieferung zu stellen & letztere zweifle nicht, daß dem begründeten Begehren entsprochen werde.
B. Die Staatsanwaltschaft, auf ein früheres Begehren hin, das bei der Justiz- & Polizeidirektion gestellt wurde, in Anfrage gesetzt, lehnte es ab, im Sinne des Art. 1 Lemma 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 den Frei hier zu beurtheilen & beantragte, dem Gesuche zu entsprechen.
C. Bei seiner Einvernahme durch das Polizeikommando gab Frei zu, daß er wegen betrügl. Bankerottes vom Bezirksgericht Appenzell zu 4 Monaten Arbeitshaus kondemnirt worden sei, protestirte aber gegen seine Auslieferung, indem er geltend machte, daß er seit seiner Verurtheilung mit dem größern Theil seiner Kredi-  toren ein Akkomodement getroffen und auf diese Weise mehr als die Hälfte der Gesammtforderung an ihn getilgt habe und auch den Rest noch zu tilgen gedenke.
D. Das Polizeiamt Appenzell I/Rh., um Uebermittlung des fragl. Strafurtheils in beglaubigter Abschrift ersucht, sendet einen Auszug aus dem Protokoll des Bezirksgerichts des Kts. Appenzell I/Rh. vom 4. März 1879 ein, aus welchem hervorgeht, daß im Konkurse des Frei allerdings bedeutende Summen verloren gegangen sind, die es höchst wahrscheinlich machen, daß hier ein strafbarer Bankerott vorliegt. Und eine weitere Vervollständigung der Akten [Bericht der Auffallskommission d. d. 28. VII.] ergibt, daß Frei Vermögen bei Seite geschafft, also einen betrügl. Bankerott gemacht hat.
In Erwägung:
Gemäß Art. 1 und 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern vom 24. Juli 1852 kann es keinem Zweifel unterliegen, daß der hierseitige Kanton verpflichtet ist, die Auslieferung im vorliegenden Falle zu bewilligen, insofern er es nicht vorzieht, den Frei nach seinen Gesetzen beurtheilen und bestrafen oder eine bereits über ihn verhängte Strafe vollziehen zu lassen.
Nachdem nun aber über Frei ein rechtskräftiges Urtheil ergangen ist, liegt kein Grund vor, den Strafvollzug im hierseitigen Kanton zu vollziehen, noch weniger kann auf die Gründe eingetreten werden, aus denen Frei gegen seine Auslieferung protestiren zu müssen meint,  da dieselben nicht im Stande sind, die Rechtskräftigkeit des Urtheils anzufechten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch der Polizeidirektion des Kts. Appenzell I/Rh. um Auslieferung des Karl Frei, behufs Strafverbüßung, wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von Appenzell I/Rh. & an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug.
