Hr. Prok. Hirzel in Meilen. Abgewies. Rekurs betr. Verwaltung des Gemeindegutes.
In Sachen des Herrn Prokurator Hirzel in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verwaltung des Gemeindegutes
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe wurde durch Beschluß vom 12. Heumonat d. Js. der Rekurs abgewiesen.
E. Hiegegen rekurrirt Herr Hirzel, indem er folgendes anführt: Unzweifelhaft haben die Gemeindrathsmitglieder in Meilen für die fraglichen Prozeßkosten zu haften, da der Mangel einer gehörigen Beaufsichtigung des gewesenen Gemeindschreibers Wunderli Grund des entstandenen Schadens gewesen ist; diese grobe Fahrläßigkeit ergebe sich aus der gegen Wunderli geführten Kriminalprozedur, namentlich aus folgenden aus derselben sich ergebenden Momenten:
a) daß die Staatsanwaltschaft in ihrer Verfügung, womit sie die Klage gegen den Gemeindrath auf Amtspflichtverletzung abgewiesen habe, habe durchblicken lassen,  daß der Vorwurf der Fahrläßigkeit bei Besorgung der Waisenlade kein unbegründeter sei;
b) daß das Obergericht in seinem Urtheil vom 30. Brachmonat 1860 in Sachen der Wittwe Ammann in Erwägung 5 lit. a sich folgendermaßen ausgesprochen habe: „die gegen Wunderli geführte Kriminalprozedur zeigt, daß derselbe ein besonderes Vertrauen bei dem Gemeindrathe genossen, viele Spezialaufträge zur Besorgung von Geschäften Bevogteter von demselben erhalten hat und diese Besorgung ohne alle weitere Controle ihm überlassen worden ist, ja selbst der Präsident des Gemeindrathes seine eigene Schlüssel zu dem Waisenschirm regelmäßig dem Wunderli in dessen Wohnung zur Aufbewahrung überlassen hat.“
Unter diesen Umständen habe die Minderheit der Gemeinde das Recht, den Gemeindsbeschluß wodurch die entstandenen Prozeßkosten auf das Gemeindegut übernommen worden seien, anzufechten; denn es bewege sich derselbe keineswegs innerhalb dem den Gemeinden durch Art. 81 der Staatsverfassung eingeräumten freien Verwaltungsrechte, wie der Bezirksrath unrichtiger Weise angenommen habe, sondern es liege viel mehr in dem Stehenlassen der fraglichen Ausgabepost in der Gemeindgutsrechnung ein Mißbrauch dieses Gutes zu einem fremdartigen Zwecke, der von den Oberbehörden nicht geduldet werden könne; durch die Uebernahme dieser Ausgabe  werde die Gleichgültigkeit u. Nachläßigkeit der Behörde beschönigt und eine schreiende Unbilligkeit sanctionirt; es sei auch nicht Sache der Gemeinde, das Maß der Fahrläßigkeit der einzelnen Gemeindrathsmitglieder u. ihrer Beitragspflicht zu ermitteln, sondern es genüge zur Gutheißung des Rekurses der Nachweis, daß der rekurrirte Gemeindebeschluß eine Sentenz enthalte, die statt einen wohlthätigen Liberalitätsakt zu bekunden, gewissermaßen eine Prämie für rechtswidriges Handeln enthalte.
F. Der Regierungsrath Meilen bemerkt hierauf im Wesentlichen folgendes:
a) Bei der Schlechtigkeit des a. Gemeindschreibers Wunderli wäre es keiner Behörde mit der besten Controle möglich gewesen, sich vor Schaden zu schützen, es werde dieß auch in der von dem Rekurrenten angerufenen Verfügung der Staatsanwaltschaft zugegeben, indem es dort heiße, daß die Gemeindräthe gewissermaßen gezwungen seien, ihren Kanzleien ein bedeutendes Vertrauen zu schenken u. denselben die Besorgung von Geschäften ganz zu überlassen, auch wo sie selbst civilrechtlich für die Treue der Kanzlei zu haften haben;
b) Der Gemeindrath sei genöthigt gewesen, sechs verschiedene gegen ihn erhobene Civilprozesse durchzuführen; in den meisten Prozessen habe der Gemeindrath obgesiegt, es haben aber die ihm ge-  sprochenen Entschädigungen zur Deckung der Prozeßkosten nicht ausgereicht u. diese Kosten seien der Gemeinde verrechnet worden; in zwei Prozessen sei der Gemeindrath unterlegen, den einen dieser Prozesse habe er in der Stellung als Gemeindsbehörde wegen der für Wunderli geleisteten Amtsbürgschaft geführt u. diese Kosten glaube er mit Recht von der Gemeinde fordern zu können; in einem zweiten verlorenen Prozesse seien die Kosten nicht der Gemeinde überbunden, sondern mit Bewilligung des Bezirksrathes aus dem Vermögen der bevogteten Person, in deren Interesse prozessirt worden sei, getragen worden; überdem haben die einzelnen Mitglieder des Gemeindrathes ca Fr. 400 Advokaturkosten aus ihrem eigenen Sacke bezahlt;
c) Die Gemeinde sei berechtigt gewesen, die ihr auf Rechnung geschriebenen Frk. 726 02 Rp. gut zu heißen; das Gemeindegut sei nämlich ausschließliches Bürgergut u. das Aufsichtrecht des Bezirksrathes und Regierungsrathes über dieses Gut erstrecke sich hauptsächlich darauf, dafür zu sorgen, daß nicht das Gemeindevermögen ohne Veranlaßung angegriffen und zu fremdartigen Zwecken mißbraucht werde; die fragliche Ausgabe sei nun vorab aus dem Fruchtertrage des Gemeindegutes bezalt und hiefür weder der  Kapitalbestand noch das Namengut im geringsten in Anspruch genommen worden;
d) Der Ertrag des Gemeindgutes werde alljährlich an die Gemeindskassa abgeliefert u. zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse des Orts verwendet u. nur das Mangelnde durch Steuern gedeckt wofür besondere Rechnung geführt werde; der Einwohnergemeinde könne nun das Recht nicht verwehrt werden, über die Kasse Verfügungen wir die streitige zu treffen, gleich wie dieselbe seiner Zeit auch aus jener Kasse einen Beitrag von Frk. 1000 für die Brandbeschädigten in Glarus dekretirt habe; die Uebernahme der Prozeßkosten erscheine nur als ein Akt der Billigkeit u. Gerechtigkeit, namentlich wenn man berücksichtige, daß der Gemeindrath Meilen die mit vieler Mühe, Zeitversäumniß und Verantwortlichkeit verbundenen Verrichtungen immer unentgledlich [sic!] besorgt habe.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Ansicht des Gemeindrathes, es lasse ich der fragliche Gemeindsbeschluß aus dem Grunde nicht angreifen, weil die in Frage stehende Ausgabepost aus dem Ertrage des Gemeindgutes bezahlt werden könne und das bürgerliche Gemeindevermögen nicht angegriffen werden müsse, ist nicht richtig. Wenn man nämlich berücksichtigt, daß sich der für die Gemeindebedürfnisse zu verwendende Ertrag des Gemeindegutes um den  Betrag jener Ausgabepost vermindert und der durch Steuern zu deckende Ausfall in der Gemeinderechnung jenen Betrag vermehrt, so hat selbstverständlich jeder Steuerpflichtige das Recht, einen Gemeindebeschluß anzufechten, insofern durch denselben in ungesetzlicher Weise eine Ausgabe gemacht, beziehungsweise anerkennt u. damit die Steuerlast vermehrt wird.
2. Aus den Akten ist nicht zu entnehmen, daß die Behauptung des Rekurrenten, es haben die Prozeßkosten, welche von der Gemeinde getragen werden sollen, lediglich u. ausschließlich in einer fahrläßigen Amtsführung des Gemeindrathes ihren Grund u. es beruhe die Uebernahme dieser Ausgabe von Seite der Gemeinde nicht auf einer Rechtspflicht, sondern auf einer bloßen Liberalität, richtig sei. Der Gemeindrath Meilen bestreitet dieß u. aus seiner Darstellung der Verhältnisse scheint hervorzugehen, daß wenigstens bei einem Theil jener Kosten das Gegentheil der Fall ist, namentlich bei den Kosten aus denjenigen Prozessen, bei welchen die gegen den Gemeindrath erhobenen Ersatzklagen abgewiesen wurden. Rekurrent beruft sich zwar für seine Behauptung auf die Ergebnisse der gegen Gemeindschreiber Wunderli geführten Kriminaluntersuchung; allein er hat es unterlassen, hierüber speziellere Angaben zu machen, namentlich die einzelnen für seine Behauptung sprechenden Aktenstücke anzuführen. Die wenigen von ihm hervorgehobenen  Momente erscheinen auch als höchst bedeutungslos.
3. Gesetzt aber auch es haben die verrechneten Prozeßkosten ihren Grund ganz oder theilweise in eine fahrläßige Geschäftsführung des Gemeindrathes und es könnte die Gemeinde nicht als zur Tragung derselben rechtlich verpflichtet angesehen werden; so könnte gleichwol die freiwillige Uebernahme dieser Kosten ab Seite derselben nicht als ein ungesetzlicher Akt angesehen werden. Hiegegen sprechen die vom Bezirksrathe angeführten Gründe; insbesondere ist hervorzuheben daß nach Allem, was vorliegt, namentlich auch nach dem Inhalte der Verfügung der Staatsanwaltschaft auf welche der Rekurrent sich berufen hat, dem Gemeindrathe keine große Fahrläßigkeit zur Last gefallen ist. Wenn die Gemeinde Meilen in billiger Berücksichtigung der Verhältnisse sich dazu verstand, einen Theil der durch die verbrecherische Handlungsweise der Gemeindschreiber Wunderli entstandenen Nachtheile auf sich zu nehmen, statt dieselben vollständig durch den Gemeindrath tragen zu lassen, so kann dieses Verfahren nicht als ein unstatthaftes, ja nicht einmal als ein unzweckmäßiges bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Meilen u. an den Rekurrenten.
