Hr. Med. pract. Hermann Zuppinger v. Riesbach, Wahl desselben zum I. Assistenzarzt in der Irrenanstalt Burghölzli.
Bezüglich der Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Assistenzarztes der Irrenanstalt Burghölzli berichtet die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, daß sich in Folge Ausschreibung dieser Stelle an dieselbe gemeldet haben:
1. Herren [sic!] med Pract. Hermann Zuppinger v. Riesbach.
2. H[err] Cand. Med. Wilhelm Sprenger v. Arbon in Rehetobel.  
Der Regierungsrath
hat
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens als I Assistenzarzt der Irrenheilanstalt
gewählt:
1. Habe sich der Gewählte allfälligen durch gesetzliche Bestimmungen erfolgenden Veränderungen der Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Sei demselben eine Jahresbesoldung von frs. 2000 nebst freier Wohnung in der Anstalt u. freier Verpflegung nach dem Regulatio für die I. Verpflegungsklasse zugesichert. (Beschluß des R. Rathes v. 15 Oct. 1870.
3. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktion der Finanzen u. das Sanitäts u. Gefängnißwesens, letzterer unter Rücksendung der Akten.
