Abweisung der Gerechtigkeitsbesitzer in Wallisellen in ihrem Gesuche um Vertheilung ihrer Wald- und Rietbesitzung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Wallisellen, betreffend Beschwerde über eine von dem Oberforstamte erlaßene Inhibition gegen die Vertheilung ihrer Wald- und Rietbesitzung;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 2. der vom Großen Rathe unterm 29. September 1831. neu bestätigten Forstordnung vom 14. März 1807. ausdrücklich verbiethet, Gemeinds- oder Corporations-Waldungen unter irgend einem Vorwande ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung ganz oder zum Theil unter die Berechtigten zu vertheilen.
2.) Daß der täglich zunehmende Holzbedarf und das fortwährende Steigen der Holzpreise den Verwaltungsbehörden die Pflicht auferlegt, die Theilung der Waldungen, in so ferne nicht besonders wichtige Gründe eine solche durchaus nothwendig machen, im Intereße der allgemeinen Holzcultur soviel möglich zu verhindern.
3.) Daß nun im vorliegenden Fall durchaus keinerley Gründe vorhanden sind, welche die beabsichtigte Theilung des in Frage liegenden Corporationsholzes rechtfertigen oder nothwendig machen würden, auch die Behauptung der Recurrenten, daß ihnen eine solche Theilung bereits durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. März 1833. bewilligt worden sey, unrichtig ist, indem jene Bewilligung sich bloß auf anderweitiges Land bezog und die Waldung ausdrücklich davon ausgenommen war, –  

beschloßen:
Der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Wallisellen für unbegründet zu erklären und sie mit ihrem dießfallsigen Theilungsbegehren abzuweisen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
