Bericht über die im Bezirke Andelfingen Statt gefundene Vergiftungskrankheit.
Heute wurde von dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler der unten folgende Bericht über die Vergiftungskrankheit im Bezirke Andelfingen erstattet und angezeigt, daß der Gesundheitsrath fortgesetzt die nöthigen Anordnungen treffe, theils um durch genaue Untersuchungen  die Ursache und Natur dieser Krankheit zu entdecken, theils aber die ärztliche Pflege und Unterstützung der Kranken zu leiten, und überhaupt die nöthigen Sanitätsmaaßregeln zu treffen.
Der Bericht sagt:
„Als Heerd und Quelle der in Andelfingen und in der Umgegend plötzlich und fast gleichzeitig bey einer großen Anzahl von circa 400. Individuen ausgebrochenen typhosen Krankheit ergebe sich das in Klein-Andelfingen neu erbaute Gemeindhaus, Schlacht- und Wirthshaus, in welchem der Metzger Möckli von Marthalen die Metzg in Pacht hat, und die Gebrüder Malzacher eine Speisewirthschaft ausüben. Erstere lieferte das für das Mittageßen der Sänger gebrauchte Kalbfleisch und die Schinken, Letzterer bereitete diese Fleischspeisen zu. Niemand nähmlich sey an obgenannter typhusartigen Krankheit erkrankt, der nicht am Sängerfest (10. Juny d. J.) entweder in der Speisehütte Braten und Schinken gespeist, oder Fleisch aus dieser Hütte oder aber solches von Malzacher oder von Möckli aus dem Gemeindhaus in Klein-Andelfingen bezogen. In Betreff  der Ursachen dieser Krankheit habe sich ergeben, daß von einer Vergiftung durch Kupfer- oder durch andere metallische Gifte nach den Statt gehabten genauen Untersuchungen keine Rede mehr seyn könne, ebenso daß kein plötzlich beym Zusammentritt der vielen Menschen entstandenes Miasma die Schuld an jener Krankheit trage; hingegen könne wegen der Ähnlichkeit mancher Symptome auf die Bildung eines dem s. g. Wurstgift ähnlichen Giftes in den am Mahle der Sänger vorgesetzten Fleischspeisen geschloßen werden, obgleich auch wieder mehrere Symptome abweichen; ebenso sey nicht ausgemittelt, daß alles Fleisch, nahmentlich die Schinken von gesund gewesenen Thieren herrühre, indem seit mehrern Jahren der bösartige Rothlauf (eine typhusartige Krankheit) unter den Schweinen herrschte, jedenfalls sey eine besondere Zubereitungsart der rohen Schinken und ein fehlerhaftes Verfahren beym Sieden und Braden und Aufbewahren des Fleisches (vom 7. bis 10. Juny) nachgewiesen, was wohl durch die fortzusetzende Untersuchung noch näher ausgemittelt  werden werde. Andere Schädlichkeiten, die eine solche Krankheit veranlaßen könnten, haben sich keine auch bey der genauesten Untersuchung heraus gestellt.
Die Krankheit selbst müße nach allen Symptomen als eine typhose angesehen werden; die wirksamste Methode der Behandlung sey auch die, wie sie gegen den eigentlichen Typhus vorgeschrieben sey.
Der Verlauf der Krankheit sey ziemlich gutartig, bis jetzt seyen 6. Individuen gestorben, und wenn auch noch einige von den 400. Befallenen sterben können, so werden doch die übrigen, ohne nachtheilige Folgen geheilt werden. Gegen die Weiterverbreitung der Krankheit seyen die gleichen Vorsichtsmaaßregeln angeordnet worden, wie gegen Typhus überhaupt. Von Uebertragung der Krankheit von den zuerst Befallenen auf andere, sey bis jetzt keine Spur vorhanden.
Das ärztliche Personal in Andelfingen und in der Umgegend sey zu gehöriger Besorgung der Krank-  heit hinlänglich; an ärmere Kranke sey bereits Unterstützung abgegeben worden.“
Nach Anhörung dieses Referates, welches dem Herrn Berichtserstatter verdankt wurde, hat der Regierungsrath die von dem Gesundheitsrathe getroffenen Maaßnahmen gänzlich gutgeheißen und beschloßen, denselben einzuladen, daß er solche weiter nach Erforderniß fortsetze.
