Wahl d. Hrn. S. Frei von Winterthur zum Schuldenschreiber des Bezirkes Winterthur.
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 14 d. den von ihm genehmigten Dreiervorschlag, des Bezirksgerichts Winterthur für die dortige Schuldenschreiberstelle bestehend aus den Herren Sal: Frei von Winterthur, bisherigem Schuldenschreiber, Stadtammann Kronauer von Winterthur & Polizeisecretär Steffen von Winterthur.
Der Regierungsrath hat hierauf zum Schuldenschreiber des Bezirkes Winterthur gewählt:
Herrn Salomon Frei von Winterthur.
Hievon wird der Direktion der Finanzen & dem Gewählten unter Hinweisung auf §. 3. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851. & den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849. betreffend Erneuerung der Bürgschaften der Beamteten, Kenntniß gegeben; nach erfolgter Genehmigung der Kaution, ist sodann die Wahl dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) mitzutheilen, im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
