Beschluß betr. Ergebniß d. Bezirkswahlen in d. Bez. Winterthur u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen]
30. Juni 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. dieß. in den politischen Gemeinden der Bezirke Winterthur & Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach diesen Akten sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Winterthur:
2 Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:  
Herr
Präs. Schenkel, in Reterschen - Elsau,
“
Gemeindammann Schöchli, in Egg,
II. Im Bezirk Dielsdorf:
Präsident des Bezirksgerichts:
Herr
Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
