Simon Pollag v. Endingen Sonderrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. dies stellt Hr. Simon Pollag, Kaufmann von Endingen, Kt. Aargau, wohnhaft in Zürich, welcher am 21. Dezember 1873 sammt seiner Familie [mit einziger Ausnahme seines volljährigen Sohnes Samuel] eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des zürcheri-  schen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent sich über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten und seiner Familie mit Ausnahme seines volljährigen Sohnes Samuel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß Petent sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
