[Julius] Stäubli v. Horgen, abgewies. Rek. btr. Entvogtigung.
In Sachen
des Julius Stäubli, in Horgen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A.–I. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 7. Juli d. Js.  
K. Durch diesen Beschluß hat der Bezirksrath Horgen
1. dem Gesuch des Jul. Stäubli[,] gegenwärtigen Rekurrenten, um Aufhebung der Bevogtigung nicht entsprochen.
2. Den waisenamtlichen Beschluß, dem Rekurrenten die Weiterführung des von ihm ohne Bewilligung des Vormundes und der Vormundschaftsbehörde betriebenen Weingeschäftes zu untersagen und das Publikum durch eine Anzeige im Amtsblatt auf die Rechtsungültigkeit aller mit Jul. Stäubli ohne Wissen und Einwilligung des Vormundes abgeschlossenen Geschäfte aufmerksam zu machen, bestätigt.
L. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Jul. Stäubli mit Eingabe vom 20. Juli u. verlangt:
1. Die Bevogtigung aufzuheben, eventuell
2. nach Prüfung seines Geschäftsbetriebes durch einen Fachmann ihm die Weiterführung seiner Weinhandlung zu gestatten.
nur im Minimum seien. Den jährlich entstehenden Ausfall, davon herrührend, daß es seiner Familie unmög-  lich sei, mit der Nutznießung des Vermögens der Kinder [ca 4000 Fr. pr. Jahr und freie Wohnung] standesgemäß zu leben, sei er bestrebt, durch den Gewinnst seines Weingeschäftes zu decken. Der Betrieb dieses Geschäftes selbst, dessen Prüfung durch einen Fachmann erwünscht, und das bis jetzt ein nicht unbedeutendes Surplus abgeworfen, beweise am besten die Ungerechtigkeit seiner Bevogtigung. Die in letzter Zeit erwiesene Thatsache, daß er durch die Beschäftigung in seinem Weinhandel nicht zum Trinken verleitet werde, widerlege die Behauptung, er leide an delirium tremens. Sein Leiden habe seinen Grund in einem Familienerbtheil, seine bisweiligen Ausschreitungen seien die Folge seiner innern Empörung über seine in jeder Beziehung gehemmten und gedrückten [sic!] bürgerlichen Stellung.
M. Die Berichterstattung des Bezirksrathes Horgen schließt mit dem Antrage auf Abweisung des Rekurses. Derselbe begründet ihn mit dem erwiesenen Leichtsinn Stäublis u. seiner habituellen Trunkenheit in Folge deren er schon zu wiederholten Malen in die Irrenanstalt gebracht werden mußte und die das Vermögen seiner Kinder schon bedeutend geschmälert. Den Weiterbetrieb des  Weingeschäftes glaubt der Bezirksrath Horgen nicht weiter gestatten zu dürfen, da dies nicht im Interesse der körperlichen und geistigen Wohlfahrt des Rekurrenten liegt [§ 341 des privatrechtl. Gesetzbuches] namentlich deswegen, weil allfällige und unter diesem [sic!] Umständen nicht sehr unwahrscheinliche Defizite zum Nachtheil des Vermögens der Kinder gereichen würden [§ 345 des privatrechtl. Gesetzbuches.
Es kommt in Betracht:
Da von dem Rekurrenten der Hauptsächlichste Grund seiner Bevogtigung, nämlich ein jeweiliger Zustand, der seien Aufenthalt im Irrenhaus nothwendig macht, nicht bestritten werden kann, und jetzt schon noch nicht mit Recht angenommen werden darf, daß hierin eine Aenderung und Besserung eingetreten sei [§ 424 des privatrechtl. Gesetzbuches]
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs des Julius Stäubli ist abgewiesen.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Horgen u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
