Adolf Siedler v. Hirslanden. Anzeige v. sr. Wahl z. Pfarrer in Dietikon-Urdorf.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 14. d. Mts., wonach die Kirchgemeinde Dietikon-Urdorf-Spreitenbach unterm 10. April 1871 zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Adolf Siedler, von Hirslanden, zur Zeit Pfarrer in Zumikon,
beschlossen:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. die Wahl dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
