Wahl des Hrn. Jacob Spörri von Weißlingen zu einem Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath hat
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Staatskanzlisten gewählt:
Herrn Jacob Spörri von Weißlingen,
in der Meinung, daß derselbe nunmehr an die Stelle des fünften Staatskanzlisten zu treten habe.
Hievon wird dem Gewählten und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Dezember 1859 betreffend die Bestimmung fixer Besoldungen für die Staatskanzlisten.
