[Heinrich] Boßhard, Schuster v. Wildberg, begründ. erklärt. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Heinrich Boßhard, Schusters von Wildberg, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Militärpflichtersatzforderung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 8. Jenner 1868 wurde dem Rekurrenten, der sich bei ihr über die Forderung von Militärpflichtersatzrestanzen beschwert hatte, diese Steuer für 1856 als verjährt erlassen, derselbe dagegen angewiesen, die Restanzen für die Jahre 1857, 1858, 1859 und 1860 sofort zu bezahlen.  
B. Hierüber beschwert sich Boßhard mittelst Eingabe vom 20. v. Mts. & ersucht um Nachlaß fraglicher Forderung, indem er zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen anführt, daß er vom Jahr 1855 bis 1862 sich als Niedergelassener im Kanton Aargau aufgehalten habe. Nach einer Erklärung der dortigen Direktion des Militärs erstrecke sich aber die Steuerpflicht im Kanton Aargau blos auf das Alter des Auszugs & der Reserve & sei mithin Rekurrent als im Jahr 1816 geboren & mit dem Jahr 1856 ins Landwehralter getreten, von da an auch nicht mehr steuerpflichtig gewesen. Gegenüber dem Kanton Zürich habe er keine weiteren Militärpflichten zu erfüllen.
C. Aus der Rekursbeantwortung der Direktion des Militärs geht hervor, daß ihr bei Erlaß der rekurrirten Verfügung die betreffende Bestimmung der aargauischen Militärorganisation nicht bekannt war.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 145 des Bundesgesetzes über die eidg. Militärorganisation, nach welchem die Steuer in demjenigen Kantone bezahlt werden soll, in welchem der Wehrpflichtige niedergelassen, & da nachgewiesen ist, daß Rekurrent während der Jahre 1857–1860 im Kanton Aargau niedergelassen, nach der dortigen Gesetzgebung aber von der Entrichtung einer Militärpflichtersatzsteuer befreit war,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & der geforderte Steuerbetrag erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Rekurrenten.
