Bundesrath; Zuschrift betr. das Reglement für Handhabung d. Bahnpolizei d. Uetlibergbahn.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit Bezug auf das von der Direktion der Uetlibergbahn eingereichte Reglement über die Handhabung der Bahnpolizei mit: da er der herwärtigen Zuschrift vom 10. gl. Mts. entnommen, daß der Regierungsrath fragliches Reglement nicht beanstande, so habe er demselben seine Genehmigung ertheilt unter Vorbehalt der durch Art. 31 letzter Satz des Eisenbahngesetzes vom 23. Christmonat 1872 aufgestellten Befugnisse des Bundes: dasselbe jederzeit durch seine gesetzgeberische Vorschriften ersetzen zu können.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei laut seiner Zuschrift vom 10. d. Mts. damit einverstanden gewesen, daß das Reglement nur provisorisch erlassen werde, in welchem Sinne auch die bezügliche Mittheilung des Bundesrathes gelautet habe.
Neu scheine die jetzige Genehmigung genügen zu sollen, um das Reglement bis zum allfällige Erlaß eines Bundesgesetzes in Kraft bestehen zu lassen, während der Regierungsrath an der Anschauung festhalten müsse, daß zu jeder Zeit eine vom administrativen Standpunkte aus als nothwendig erscheinende Abänderung solle stattfin-  den und der Bahndirektion verlangt werden können, in welchem Sinne der Regierungsrath seine Kompetenzen wahren werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
