[Kaspar] Güller in Hüttikon; abgeschriebener Rek. betr. Frohndienstleistung.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Güller in Hüttikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Frohndienstleistung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 30. Juni d. Js. wies der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Rekurrenten ab und legte ihm die Kosten auf.
D. Hiegegen rekurrirt der Letztere mit Eingabe vom 10. Juli, verlangt neuerdings Aufhebung des in der Gemeinde Hüttikon bestehenden ungesetzlichen Verfahrens bezüglich des Frohndienstes, wiederholt die schon erstinstanzlich für seine Begehren geltend gemachten Gründe und bemerkt schließlich, daß der Weg der Motionsstellung an die Gemeindeversammlung, auf welchen ihn der Bezirksrath gewiesen habe, zu einer Aenderung des angefochtenen Verfahrens nicht führen würde.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 18. Juli trägt der Gemeindrath Hüttikon darauf an, daß die dortige Gemeindewerk-Ordnung aufrecht erhalten und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt werde.
F. Mit Zuschrift vom 20. Juli erklärt der  Bezirksrath Dielsdorf, es werde nunmehr, nachdem inzwischen das neue Gemeindegesetz in Kraft getreten sei, nach den einschlägigen Bestimmungen desselben die Beschwerde des Rekurrenten gutgeheißen werden müssen.
Es kommt in Betracht:
Die Beschwerde des Rekurrenten über die Gemeindwerksordnung der Gemeinde Hüttikon ist gegenstandslos geworden, indem nach § 134 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat d. Js. die Anlage und Unterhaltung der Straßen, Wege, Brücken, Wuhre, Dämme, Wasserleitungen etc. fortan auf gemeinsame Rechnung der politischen Gemeinde erfolgt, und §§ 201 und 202 des frühern Gemeindegesetzes, auf welchen fragliche Verordnung basirt, aufgehoben sind.
Bezüglich der Frage betreffend Bezahlung der Kosten ist in Berücksichtigung zu ziehen, daß der Bezirksrath Dielsdorf seinen die Beschwerde abweisenden Beschluß gefaßt hat nach der Volksabstimmung über das neue Gemeindegesetz, daß er in seiner Rekursbeantwortung selbst zugibt, es müsse der Rekurs gemäß den einschlägigen Bestimmungen des nun in Kraft getretenen neuen Gemeindegesetzes als begründet erklärt  werden, und es sei die fragliche Gemeindwerksordnung den Vorschriften des frühern Gemeindegesetzes nicht ganz konform gewesen und daß er dennnoch die Beschwerde abwies und dem Beschwerdeführer die Kosten auferlegte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird, weil gegenstandslos geworden, als erledigt erklärt.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, den Gemeindrath Hüttikon und den Rekurrenten, an erstern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
