Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling F. E. Pizitz aus Klagenfurt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d.  3t. d. M.
nach Einsicht der günstigen Zeugniße u. s. w.
beschloßen:
I. Dem Flüchtlinge F. E. Pizitz aus Klagenfurt in Kärnthen eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 6. Monaten à dato zu ertheilen, mit dem für solche Fälle angenommenen allgemeinen Zusatze; 
II. Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Petenten [unter Rükstellung des Aufenthaltscheines] Kenntniß gegeben.
