Verabfolgung einer Gratification an sämmtliche Bezirksrathsschreiber für ihre Bemühung wegen Censur der öffentlichen Gutsrechnungen.
Mit Memoriale vom 31. v. M. ersuchen die sämmtlichen Herren Bezirksrathsschreiber, daß sobald als möglich bey der obersten Landesbehörde darauf hingewirkt werde, daß entweder der Art: 54. des Vormundschaftsgesetzes aufgehoben, oder ihnen unter einem andern Titel für die Dauer desselben eine angemeßene Entschädigung wegen ihrer Bemühungen mit der Verabscheidung und Censur der Rechnungen  über öffentliche Güter angewiesen werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dasselbe abschriftlich der von dem Großen Rathe seiner Zeit zur Revision des Sportelngesetzes niedergesetzten Commißion mit der Einladung zu überweisen, mit gefälliger Beförderung den Entwurf eines daherigen neuen Gesetzes zu Handen des Großen Rathes zu hinterbringen.
2.) Einem jeden der Herren Bezirksrathsschreiber als eine etwelche Entschädigung ihrer Bemühungen während des Jahres 1837. hinsichtlich der Untersuchung und Censur der öffentlichen Gutsrechnungen eine Gratification von 40. Frk[en]. zukommen zu laßen und die dießfällige Gesammtsumme auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1837. zu nehmen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Großraths-Commißion für Revision des Sportelngesetzes, dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, und den sämmtlichen Herren Bezirksrathsschreibern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
