Bewilligung, daß der Mannschaft, welche zu den Hauptübungen in die Stadt einberufen wird, am Tage des Einrückens und Abmarsches eine Suppe gegeben werde.
Von dem Kriegsrathe wurde mit Weisung d. d. 31. v. M. der Bericht erstattet, daß die Militairmannschaft, welche gesetzlich zu den zweytägigen Hauptuebungen in die Stadt einberufen werden und zwar für zwey Tage Verpflegung, aber keinen Sold erhalte, an dem vorhandenen Einrückungstage gar nichts beziehe, und also diejenigen, welche sich nicht aus eigenen Mitteln helfen können, an demselben der Nahrung ganz ermangeln müßen. Es sey  daher ebenso als Nothwendig, daß dießfalls Vorsorge getroffen werde, und stelle der Kriegsrath demzufolge den Antrag, es möchte den zur Musterung Erscheinenden jedes Mal sowohl am Tage des Einrückens als des Abmarsches eine Suppe abgereicht werden.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath begründet gefunden und daher in Genehmigung deßelben beschlossen, den Kriegsrath zu der dießfalls erforderlichen Anordnung zu bevollmächtigen, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
