Antwort des Bundesraths betr. die Entwaffnung der Flüchtlingsoffiziere.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 21t d. M. betreffend die Entwaffnung der Flüchtlingsoffiziere berichtet der Bundesrath, er könne nicht gestatten, daß die Flüchtlinge sich in der Schweiz als eigene besondere Corps geriren die unter ihren eigenen Führern stehen; die Polizei über die Flüchtlinge müsse durchaus von den Kantonalbehörden ausgeübt werden und es sei auch der Schein zu vermeiden, als ob die einzelnen Corps abgeschlossene Gliederung ausmachen dürfen, nichts desto weniger sei es Pflicht, der Offiziere das ihrige zur Handhabung der Ordnung beizutragen. Nachdem nun in der ganzen Schweiz die gänzliche Entwaffnung der Uebergetretenen angeordnet, und auch vollzogen worden sei, könne eine Ausnahme in Beziehung auf die in dem hiesigen Kantone befindlichen Offiziere füglich nicht wohl gestattet werden und es müsse daher der Bundesrath die unterm 18t dieß dießfalls erlassene Einladung wiederholen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des obigen  Schreibens,
beschlossen:
I. Sei das Flüchtlingscommissariat beauftragt, auf geeignete Weise die Offiziere der Flüchtlinge anzuweisen, das Tragen der [sic!] Säbels zu unterlassen.
II. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, da er sich nicht veranlaßt gesehen habe, auf das diesseitige Vorstellungsschreiben einzutreten, so habe der Regierungsrath den bundesräthlichen Beschluß in der Weise in Vollziehung gesetzt, daß die betreffenden Offiziere angewiesen worden seien, das Tragen der Säbel für die Zukunft zu unterlassen. [l. M. v. h. T]  
