Todschein über Rudolf Keller v. Oberhofen u. Rudolf Wylemann v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.]
11 Oktober 1861.
Mittelst Zuschrift vom 9 dß. Mts. übermacht der schweiz. Bundesrath die Todscheine über Rudolf Keller  von Oberhofen, geb. in Sidi-et-abbes, den 27 Juli u. über Rudolf Wylemann von Illnau, geb. in Mascara den 13 Juli gl. Js., in Algerien.
Es wird verfügt:
Es seien diese Todscheine an die betr. Gemeindräthe zu Handen der Familien unter Nachnahme der ausgelegten Gebühren u. Porti zu übersenden.
