Dr Bachs Erben in Zürich, Erhart Huber z. Blume in Winterthur. Rek. betr. Steuernachzahlung.
Nachstehende, von der Direktion der Finanzen beantwortete Steuernachzahlungsrekurse:
1. des Hrn. Advokat Härlin, Namens des Dr Bachschen Erben, in Zürich;
2.   “     “     Erhart Heinrich Huber, zur Blume in Winterthur als Erben der Wittwe Katharina Sulzer, geb. Huber,
werden einer aus den Herren Regierungsräthen Hertenstein und Pfenninger bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
