Armenunterstützung d. Familie Moser v. Neuhausen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es sei an die Regierung des Kantons Schaffhausen folgendes Schreiben zu richten:
„Die Armenpflege Seebach ersucht uns um Intervention bei Euch zu Gunsten der daselbst wohnhaften Familie des Jeremias Moser, Gießer von Neuhausen, weil alle Versuche, die Heimatgemeinde zu genügender Unterstützung zu bewegen, bisher zu nichts geführt haben. Die thatsächlichen Verhältnisse, wie  sie uns von der Armenpflege Seebach dargestellt worden sind folgende:
Jeremias Moser, geb. 1845 u. seine Ehefrau Verena geb. Murbach, geb. 1843 sind Eltern von 10 Kindern, geboren in den Jahren 1868, 1870, 1871, 1873, 1874, 1875. 1876. 1878, 1879 & 1881. Das im Jahr 1875 geborne Kind ist bald gestorben & fällt daher hier nicht weiter in Betracht, wol aber die andern 9 Kinder.
Die Familie ist im Herbst 1880 in Seebach eingezogen, da Moser Arbeit gefunden in der Maschinenfabrik in Oerlikon. Schon im Februar 1881 wurde die Frau lebensgefährlich krank an einer Lungenentzündung; zu ihrer Pflege reichte das älteste Kind (damals wenig über 12 Jahre) um so weniger aus, weil dieses mit den vielen jüngern Geschwistern vollauf beschäftigt war; es ging nicht anders, als daß der Mann einige Zeit seine Arbeit versäumen mußte. Die Krankheit der Frau sonach nicht nur eine Steigerung der Ausgaben, sondern auch eine Verminderung der Einnahmen [sic!], u. die unausweichliche Folge war, daß für Brod, Milch u. andere unentbehrliche Dinge Schulden aufliefen u. Mangel & Noth Groß wurden.
Der Präsident der Armenpflege wandte sich daher an die Gemeinde Neuhausen mit einem Gesuch um Hülfe; aber erst nach mehrmaligem Schreiben wurde endlich eine Beitrag von 10 Fr. per Monat zugesichert. (Beil. 1). Der Präsident der Armenpflege war der  Ansicht, es wäre den Leuten besser geholfen, wenn sie ganz aus den Schulden heraus gehoben würden u. sie könnten, wenn sie durch einen einmaligen Vorschuß von 100 Fr. reinen Tisch bekämen, sich dann ohne weitere Unterstützung durchbringen. Sein diesfälliges Gesuch wurde aber abgewiesen.
Wenn nicht die Privatwohlthätigkeit & das Spendgut von Seebach Handreichung gethan hätten, so wären damals die Leute zu Grunde gegangen.
Im Juni 1881 kam die Frau mit dem jüngsten Kinde nieder & brauchte volle 5 Wochen, bis sie sich etwas erholt hatte. Durch die vorangegangene Noth war sie zu sehr entkräftet. Erst die Drohung der Armenpflege mit einer Klage bei der Regierung vermochte endlich die Armenpflege Neuhausen, ihr 40 Fr. zuzustellen für Anschaffung von kräftigen Speisen u. Wein. Der Mangel war aber doch der Art, daß auch jetzt wieder das Spendgut Seebach u. Privatleute Grund genug hatten, Hülfe zu leisten.
Den ganzen Sommer hindurch war das jüngste Kind kränklich u. mußte schließlich in den Kinderspital nach Zürich gebracht werden; im Dezember lagen auch noch 3 andere Kinder krank darnieder. Im Januar & Februar 1882 starben die 2 Jüngsten. Im März war Moser zuerst 14 Tage arbeitsunfähig wegen eines heftigen Brustkatarrhs u. erkrankte sowohl als die Frau je für 6 Wochen an der Gelbsucht u. ein Kind am  Scharlach.
Ohne irgend welche vorherige Anzeige blieb im Februar der bisherige Monatsbeitrag von Neuhausen aus; die Reklamation des Präsidenten der Armenpflege wurde mit Beilage 4 beantwortet. In neuer Eingabe setzte derselbe unterm 9. März auseinander, daß gerade unter den damals obwaltenden schlimmen Verhältnissen von einem Aufhören der bisherigen ohnehin zu knappen Unterstützung keine Rede sein könne & daß er noch ein persönliches Guthaben von 20 Fr. habe, davon herrührend, daß er für die dringend nöthige Unterbringung des jüngsten Kindes im Spital die nöthigste Summe deponirte.
Diese Eingabe wurde bis zur Stunde gar keiner Antwort gewürdigt; ebensowenig eine Bitte der Frau Moser vom 4. April.“
Die Armenpflege Seebach bemerkt hiezu:
„So kann es nicht mehr länger gehen. Die Privatwohlthätigkeit darf nicht mehr wie bisher zu Gunsten der Gemeinde Neuhausen in Anspruch genommen werden; auch unser Spendgut hat noch andere Aufgaben zu lösen; die Hülfsgesellschaft in Zürich, die im Juli 1881 einen schönen Beitrag geleistet hat, neuerdings anzusprechen, geht schon darum nicht an, weil die Heimatgemeinde nichts mehr thut. Letztere muß einschreiten mit thatkräftiger Hülfe, wenn nicht noch größerer Schaden eintreten soll, als jetzt schon eingetreten ist. 
Die Moser’sche Familie wäre ohne Zweifel nicht so kränklich, wenn rechtzeitig ausreichend geholfen worden wäre.
Allerdings reden die Beilagen 1–4 in einem Tone, der auf Liederlichkeit der Eheleute Moser u. somit auf selbstverschuldete Noth schließen läßt. Was früher gegangen ist, wissen wir hier nicht u. können daher davon nicht reden. Thatsache aber ist, daß seit dem Hiersein der Familie von Liederlichkeit keine Rede sein kann; während reichlich 1 1/2 Jahren, d. h. also seit wir die Leute kennen, hat sich die Frau als eine treu besorgte Hausmutter gezeigt, die trotz aller Noth ihre vielen Kinder in guter Ordnung hält – & der Mann ist ein fleißiger Arbeiter, der bei seinen Mitarbeitern freilich nicht besonders beliebt ist, aber dieß darum, weil er nie ohne zwingenden Grund von der Arbeit fernhält u. sich vom Wirthshaus ferne hält. Trotz strenger Arbeit darbt er viel, nur damit die Kinder Brod haben. Wenn vielleicht früher die Sache anders sich verhielt, so liegt darin doch noch lange keine Berechtigung, die jetzt jedenfalls soliden Eheleute verkommen zu lassen. Und was haben vollends die armen Kinder verschuldet? Werden etwa dieselben satt & kriegen Kleider durch Briefe wie die Beilagen 5 & 6?“
„An diese Mittheilungen & Bemerkungen der Armenpflege Seebach, über deren Richtigkeit einläßliche  Untersuchung anzustellen wir uns nicht veranlaßt sehen können, & deren nähere Prüfung auf Grundlage der Erhebungen in der Heimatgemeinde Mosers wir Euch überlassen müssen, erlauben wir uns nur beizufügen, daß wir uns genöthigt sehen würden, insofern weitere Beschwerden über dauernde Belästigung der öffentlichen Wohlthätigkeit an uns gelangten, nach Art. 45, Al. 3 der Bundesverfassung zu verfahren. Wir übermitteln Euch in Beilagen die uns von der Armenpflege Seebach übersandten Antworten aus der Heimatgemeinde & überlassen es Euch dieselben nach ihrer Berechtigung zu prüfen.“
