Bewilligung an H[errn] [Albert] Schoch v. Bauma zu Errichtung e. öffentl. Apotheke in Wald.
Herr Albert Schoch von Bauma, patentirter Apotheker des Kantons Zürich, gegenwärtig Provisor der Dennlerschen Apotheke in Langenthal, stellt unterm 10. Juli a. c. das Gesuch um die Conzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Wald.
Der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten gemäß § 1 des Gesetzes betreffend die öffentlichen Apotheken eingezogene Bericht des Bezirksrathes Hinweil vom 16. dieß spricht sich dahin aus, daß mit Rücksicht auf den Mangel einer öffentlichen Apotheke im ganzen Bezirke u. auf die Bevölkerungsverhältnisse die Errichtung einer solchen in demselben als ein Bedürfniß bezeichnet werden müsse. 
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten fügt diesem Berichte bei, daß die ansehnliche Bevölkerung der Gemeinde Wald selbst u. ihrer Nachbargemeinden, abgesehen von den St. Gallischen Grenzgemeinden allerdings den vortheilhaften Bestand einer öffentlichen Apotheke er-  warten lassen u. daß dadurch namentlich auch eine strengere Handhabung des Medizinalgesetzes in Rücksicht auf den Bezug der benöthigten Arzneistoffe durch die selbst dispensirenden Aerzte von öffentlichen Apotheken des Kantons erzielt werden dürfte, was bisdahin bei der Nähe der Apotheken in Rappersweil fast unmöglich war u. berichtet ferner, daß Hr. Heinrich Albert Schoch im Jahr 1854 mit der Note „ausgezeichnet“ als zürcherischer Apotheker patentirt worden sei. 
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Albert Schoch von Bauma, Apotheker, wird die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde Wald eine öffentliche Apotheke zu errichten u. zu bewerben u. zwar für die gesetzliche Dauer von 20. Jahren.
II. Eine Translokation dieser Apotheke in eine andere Gemeinde oder eine Veräußerung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854 stattfinden. 
III. Wird von dieser Conzession 2. Jahre lang kein Gebrauch gemacht, so erlischt dieselbe.  
IV. Für diese Bewilligung hat Petent eine Gebühr von fcs. 400 nebst den Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren zu entrichten. 
V. Mittheilung an den Petenten, an die Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
