Schulpflege Seebach; Staatsbeitrag an d. Umbau d. alten Schulhauses u. Erstellung e. Turnplatzes.
Die Schulpflege Seebach wünscht einen Staatsbeitrag an den Umbau ihres alten Schulhauses zu Lehrerwohnungen und an die Erstellung eines Turnlokals.
Die gehabten Auslagen belaufen sich nach der eingereichten Rechnung sammt Belegen im 
Ganzen auf
Fr.
30,400.–
Es kommen in Abzug
In den Schulgutsrechnungen v. 1876 u. 77 gebucht
1400
Fr.
Baupläne, Bauaufsicht u. Gratifikationen
800
“
Erlös für Material
200
“
Ausgaben für Spritzenhaus unter Anschlag des zu vermiethenden Kellerraumes
6000
“
“
8400.–
Es fällt in Berechnung die Summe von
Fr.
22,000.–
Die Schulgemeinde Seebach hat einen Schulfond von Fr. 12,700 auf 2 Lehrer, fällt also in die IV. Klasse.  
Sie bezieht ein steuerbares Vermögen von  982,000 Fr.
                                            Bürger              267
                                            Haushaltungen 216
& es ergibt somit eine Steuer von 1‰               1465 Fr.
Die obige Ausgabe würde demnach eine Steuer von ca 15‰ erfordern. Die Steuerkraft (146500 : 267 = 5505) weist sie in die VII. Klasse, also in die VI.–VII. Durchschnittsklasse, welche mit 1/9 – 1/8 der Bausumme entschädigt werden kann (2400–2700 Fr.)
Die Bezirksschulpflege in ihrem Gutachten vom 22. dies unterstützt unter Konstatirung der zweckmäßigen Ausführung der beiden Bauten das Gesuch, indem sie betont, daß diese Gemeinde stets freiwillig zu jeden Opfern bereit sei, um ihr Schulwesen zu heben, und demgemäß zu einer möglichst hohen Staatsunterstützung angelegentlichst empfohlen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Seebach erhält an die Kosten des Umbaues ihres alten Schulhauses zu Lehrerwohnungen und die Erstellung eines Turnlokals einen Staatsbeitrag von Fr. 2500.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
