Gesuch der Nordostbahndirektion um Zustellung eines Zeugnisses betr. Verkauf v. Land im alten Kemptbette.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1858.]
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 27. v. Mts. an: Sie habe im Laufe des vorigen Jahres mehrere vom alten Kemptbette und ehemaligen Wegflächen herrührende Parzellen verkauft; da nun die betreffenden Kontrahenten auf der notarialischen Zufertigung dieser Grundstücke beharren, Herr Landschreiber Knüsli aber dieselbe nicht vornehmen wolle, bis ihm ein Zeugniß darüber beigebracht sein werde, daß der Regierungsrath auf den fraglichen Boden zu Gunsten der Nordostbahngesellschaft verzichtet habe, so werde das Gesuch um Zustellung eines Attestates in obigem Sinne gestellt.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
