Wahl des Hrn. J. Burkhardt, v. Wipkingen, z. Sekretär d. Salzdirektion.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle des Secretärs der Salzamtsdirektion,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn J. Burkhardt, von Wipkingen, bisherigen Rechnungsführer der Stempelverwaltung,
und sodann beschlossen:  
Hievon wird unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 29. Christmonat 1853 dem Gewählten u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. nach erfolgter Genehmigung der Caution ist dem erstern Urkunde zuzustellen.  
