Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago. Staatsbeitrag f. 1874.
Aus dem von der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago mit Begleitschreiben vom 11. Mai a. c. eingesandten Rechenschaftsbericht pro 1873/74 ergibt sich, daß die genannte Gesellschaft  vom 1. Mai 1873 bis 31. April 1874 für Unter-  stützungen [321.50] und Verwaltungskosten [44.16] $ 365.66 ausgegeben hat, die Einnahmen betrugen [mit Einschluß des vorjährigen Saldos von $ 2024.88] $ 2521.54 und auf neue Rechnung wurden übergetragen $ 2155.88.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Chicago wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
