Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Landschrbr. Knüsli in Winterthur zum Mitglied des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht unterm 17 dieß den Verbalprozeß über die am 14 dieß von dem Wahlkreise Wülflingen getroffene Wahl des Herrn Landschreiber Johannes Knüsli in Winterthur zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Bezirksrath Heinrich Ernst von Veltheim die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 14 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1293 Stimmberechtigten 546 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im zweiten Skrutinium mit 301 Stimmen den Herrn Landschreiber Johs. Knüsli in Winterthur an die erledigte Stelle wählten. 
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
