Revision des Beschlusses in S. der Verlassenschaft des H. Günthardt v. Adlischweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Verlassenschaft der Herrn alt Präsident Heinrich Günthardt von Adlischweil, betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 16. v. M. stellen die Erben des Herrn alt Präsident Heinrich Günthardt in Adlischweil neuerdings das Gesuch um Aufhebung der dieser Verlassenschaft von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 2t. April v. Js. im Betrage von Frk. 63. 80 Rpp. auferlegten u. durch Regierungsbeschlusse vom 21. Oktober u. 10 November v. Js. auf Frk 32. 81 Rpp. reduzirten fünffachen Nachzahlung von zuwenig versteuertem Vermögen u. legen zu  Unterstützung dieses Begehrens ein vom 6t. v. M. datirtes Zeugniss des Gemeindrathes Enge ein, worin erklärt wird, dass der den Geschwistern Günthardt aus dem Nachlasse der Frau Magdalena Rinderknecht von Enge zugefallene Erbstheil nicht bloss Frkn. 3000 a. W. wie in dem Veränderungsberichte der Gemeinde Enge vom Jahr 1851 irrthümlich angegeben worden sei, sondern Frk. 5000. a. W. betragen habe.
der Regierungsrath hat demnach
gestützt auf den nunmehr durch das Zeugniss des Gemeindrathes Enge geleisteten Nachweis der Richtigkeit des von dem Erblasser bei seinen Lebzeiten versteuerten Vermögens, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch begründet
u. daher beschlossen:
I. Wird die der Verlassenschaft des Herrn alt Präsident Heinrich Günthardt auferlegte Steuernachzahlung, Frk. 32. 81 c betragend, gänzlich nachgelassen.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer erforderlicher  Mittheilung.
