Schrbn. der Regierung v. Schaffhausen betf. ein mit Anna Schnitter v. Wyla erzeugten Kindes des Jb. Breiter v. Ruedlingen.
Die Regierung von Schaffhausen berichtet mit Schreiben vom 12 d. sie habe in Folge der Reklamation des Regierungsrathes vom 9 Oct: dem Gemeindrath von Ruedlingen die Weisung zugehen lassen, sowohl einen Heimatschein für das von Anna Schnitter von Wyla mit Jb. Breiter von Ruedlingen unter Eheversprechen erzeugte Kind auszufertigen & der Gemeindsbehörde von Wyla zuzustellen, als auch bezüglich des Beitrags an die Alimentation dieses Kindes die vertragsgemäße Verbindlichkeit zu erfüllen.
Hievon wird dem Stillstande Wyla Kenntniß gegeben.
