[Jacques] Ris & Carl Stadler in Zürich. Gesuch um Genehm. e. Vertrages betr. Gründung e. Diskonto & Depositenkasse.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. August 1864.
Das von Herrn Fürsprech Dr Goll mit Eingabe vom g. T. im Namen der Herren Jaques Ris & Carl Stadler gestellte Gesuch um Einsicht & erforderlichen Falls um Genehmigung eines Gründungsvertrages über eine Diskonto- & Depositenkasse in der Form einer Commanditgesellschaft auf Aktien wird der Direktion der Finanzen & der Han-  delskommission zur Antragstellung überwiesen.
