Auftrag an das Baudepartement die Veränderung[en] auf dem Turnplatze zu leiten.
Mit Weisung vom 2t dß. zeigt der Erziehungsrath an, er habe nach eingeholtem Gutachten und Berechnungen der Turnaufsichtsbehörde über den Credit von Frkn. 800. verfügt, welcher dem Erziehungsrathe durch regierungsräthlichen Beschluß vom 15t Februar d. Js. aus dem Rechnungssaldo für die Besoldungen der Professoren an  der Hochschule für Veränderungen auf dem Turnplatze und Erstellung vom Turngeräthschaften eröffnet worden sei. Damit indessen diese Arbeiten möglichst billig und zweckmäßig ausgeführt werden, wünsche der Erziehungsrath, es möchte das Baudepartement beauftragt werden, in Verbindung mit der Turnaufsichtsbehörde und dem Turnlehrer die Bewerkstelligung dieser Veränderungen zu leiten und zu beaufsichtigen.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Baudepartement beauftragt sich von dem Erziehungsrathe die Berichte und die Berechnungen der Turnaufsichtsbehörde vorlegen zu lassen, und so fern diese Bauten den Credit von Frkn. 800. nicht überschreiten, deren Ausführung zu leiten, sofern sich jedoch bei näherer Untersuchung der Projecte ergeben sollte, daß die Kosten den genannten Betrag übersteigen werden vor Ausführung desselben dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath und das Baudepartement. 
