[Jakob] Wild v. Pfäffikon. Verzicht auf das Landrecht.
Unter Hinweis auf eine dem Regierungsrathe mit Schreiben, d. d. 14. September, übermittelte u. vom schweiz. Konsulat in Chicago beglaubigte Erklärung des im Staate Michigan (Nordamerika) wohnhaften Jakob Wild, Heinrich’s, von Pfäffikon, geb. 1862, worin derselbe kund gibt, daß er auf sein bisheriges Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht verzichten u. Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerika’s werden will, – sucht das Bankgeschäft Knauth, Nachod u. Kühne in Leipzig  mit Zuschrift, d. d. 18. Septbr. dafür nach, der Regierungsrath möchte in Abänderung seines Beschlusses vom 9. Septbr. die Entlassung des Wild aus dem hierseitigen Gemeinde- und Staatsverbande bewilligen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern:
„In der eingesandten Erklärung vom 3. August d. Js. hat Wild nur die Absicht ausgesprochen, nordamerikanischer Bürger werden zu wollen; über die erfolgte Naturalisation ist jedoch ein Ausweis nicht geleistet worden, was zur Folge hat, daß Wild vor Erfüllung dieses Requisites aus seinem bisherigen Staatsverbande nicht entlassen werden darf.“
