Erledig. d. Rek. d. Erben d. Frau [Elisabetha] Reimann von Stäfa betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Gemeindrathsschreibers Kunz, in Stäfa, als Liquidator des Nachlasses der Frau Elisabetha Reimann, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. v. Mts. wurde den Erben der Frau Reimann eine Steuernachzahlung im Betrage von Fr. 210 aufgesetzt & zwar gestützt auf folgende Berechnung:  
Aktiven laut Inventar [inbegriffen 8000 Fr. als Antheil an
dem Nachlaß des sel. Hch. Reimann]
Fr.
20,008.36
Rp.
Passiven
“
91.70
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
19,916.66
.
Versteuert wurden
“
4300.  –
.
also zu wenig
“
15,616.66
.
Nachzahlungsgrundlage
“
14,000.  –
Steuer pro 1868/69 zu 1 1/2‰
“
21.  –
.
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
“
210.  –
.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Kunz mit Eingabe vom 16. v. Mts., indem er behauptet, daß billigerweise nur von einem Betrage von 6000 Fr. die Nachsteuer gefordert werden könne, weil die Verstorbene bei ihren Lebzeiten den Erbtheil aus dem Nachlasse ihres Bruders nicht habe beziehen können, indem derselbe noch nicht liquid sei; es sei der fragliche Betrag immer noch von dem Bruder der Erblasserin versteuert worden.
C. In der Beantwortung des Rekurses erklären die Direktion der Finanzen, der Bezirksrath Meilen und der Gemeindrath Stäfa die Darstellung des Rekurrenten bezüglich des der Erblasserin aus dem Nachlasse ihres Bruders zugefallenen Erbantheiles für richtig & die Finanzdirektion beantragt daher, daß dieser Betrag bei der Berechnung der Nachsteuer außer Betracht falle.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der oben erwähnten Re-  kursbeantwortungen erledigt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Direktion der Finanzen, den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Stäfa, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
