[Rudolf] Wuhrmann, Aktuar d. Schießvereins Elsau u. Umgebung. Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Schießübung.
Herr Rudolf Wuhrmann, Aktuar des Schießvereins Elsau & Umgebung stellt das Begehren um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. Sept. a. c., durch welchen der Schießverein Elsau mit seinem Gesuche um eine Staatsunterstützung oder Zuweisung eines Theiles  des dem Schießverein Töß gewährten Beitrages abgewiesen wurde.
Petent stützt sein Begehren im Wesentlichen auf die wiederholte Behauptung, die vom Schießverein Töß über sein Vorgehen bei der Organisation des in den frühern Beschlüssen erwähnten Schießverein-Zusammenzuges & Verwendung des Staatsbeitrages angeführten Gründe beruhen auf Unwahrheit.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Das Gesuch des Hrn. Wuhrmann wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Wuhrmann & an die Direktion des Militärs.
