Anerkennung der Wahl eines Mitgliedes und Ersatzmannes des Zunftgerichts Kloten-Baßerstorf.
Da sich aus dem Statthalteramte Bülach mit Zuschrift vom 4ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Kloten-Baßerstorf in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des dasigen Zunftgerichtes gewählt, den Herrn Gemeindrathspräsidenten Bühler von Dietlikon, und zu einem Ersatzmann den Herrn Gerold Eberhard, Schulpfleger in Kloten, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem Statthalteramte Bülach und dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
