Staatsarchiv. Bericht u. Antrag der zur Prüfung der Verhältnisse dess. bestellten Commission.

Bericht und Antrag
der zur Prüfung der Verhältnisse des Staatsarchives verordneten Commission.
----
Unter’m 10./11. Januar 1882 richtete der Kantonsrath folgendes Postulat an den Regierungsrath:
„Die Regierungsrath wird eingeladen, die geeigneten Anordnungen zu treffen, bezw. den nöthigen Kredit nachzusuchen, damit das Staats-  archiv in seinem ganzen Umfang beförderlich in einen geordneten Zustand gebracht werde.“
Der Sinn dieses etwas dunkeln Postulates wird deutlich durch den darauf bezüglichen Passus des Berichtes der Rechenschaftsberichtsprüfungskommission, welcher lautet:
„Aus dem allgemeinen Berichte, welchen Herr Dr J. Strickler bei seinem Amtsaustritt über den Zustand des Staatsarchivs erstattet hat, und aus den regierungsräthlichen Rechenschaftsberichten der letzten Jahre ergibt sich das Vorhandensein so zahlreicher u. großer Uebelstände, daß beförderlich durchgreifende Abhülfe dringend geboten erscheint. Wie das Archiv jetzt beschaffen ist, erweist sich seine Benutzung als erschwert, künftig geradezu unmöglich, u. fällt eine Vergleichung mit den Archiven des Bundes u. anderer Kantone nicht zur Ehre des Kantons Zürich aus. Die Commission hält sich um so mehr für verpflichtet, den Anstoß zu einer befriedigenderen Gestaltung des Staatsarchives zu geben, als die diesfalls schon oft wiederholten Klagen bis anhin ohne den angestrebten Erfolg gewesen und auch für 1882, nach dem Entwurf zu dem Voranschlage zu schließen, die durch die Sachlage gebotenen Vorkehren nicht in Aussicht genommen sind.
Es besteht zwar ein Reglement für das Staats-  archiv, d. d. 12. Mai 1877, welches zweckentsprechende Vorschriften enthält; es ist aber dasselbe erst zum kleinsten Theil vollzogen worden. Um mit den vielen Rückständen einmal aufzuräumen, muß eine außerordentliche Anstrengung gemacht, d. h. es muß dem Staatsarchive die nöthige Aushülfe beigegeben werden; der außerordentliche Kredit, der hiefür zu verlangen u. zu eröffnen sein wird, ist für den vorliegenden Zweck mehr als gerechtfertigt. Die Hauptpunkte, auf welche das Augenmerk zunächst gerichtet werden sollte, dürften folgende sein:
1. Feststellung des Archivplanes.
2. Definitive Einordnung der Archivalien gemäß dem Archivplan.
3. Anfertigung von Verzeichnißen u. Nummerirung der Akten, soweit dies möglich u. nöthig ist.
4. Erlaß genauer Vorschriften über die Ablieferung der Akten der verschiedenen kant. Behörden an das Staatsarchiv nach thunlichst einheitlichen Grundsätzen.
5. Vervollständigung der Sammlung von wichtigern Publikationen des Bundes, anderer Kantone u. der uns umgebenden Staaten des Auslandes, besonders betreffend das  Verwaltungswesen.
6. Aufstellung von Vorschriften betreffend die Bezirks- u. Gemeindsarchive.
„Die sachgemäße Durchführung des unter 4 erwähnten Punktes wird auch die Beseitigung eines weiteren Uebelstandes, welcher der Commission aufgefallen ist, wesentlich erleichtern. Im Staatsarchiv werden nämlich die massenhaften Vorräthe von Formularen aufbewahrt, welche die verschiedenen Direktionen für die Zwecke der Verwaltung nöthig haben. Wenn die Direktionen gemäß dem aufzustellenden Reglement rechtzeitig ihre Akten dem Staatsarchiv abliefern, so gewinnen sie dadurch Raum, um jene Formulare wenigstens theilweise in den eigenen Lokalitäten unterzubringen; der Rest mag in andere Hülfsräume verwiesen werden, in’s Staatsarchiv gehören diese Formularvorräthe nicht.“ –
Ihre Commission kann nicht umhin, die citirten einleitenden Bemerkungen als sehr stark aufgetragen zu bezeichnen u. darf jedenfalls für den Reg. Rath alle Verantwortlichkeit ablehnen, wenn an jenen Vorwürfen etwas weniger Wahres sein sollte. Sie hat die regierungsräthlichen Rechenschaftsberichte der letzten Jahre, sowie den Schlußbericht des Herrn Dr Strickler durchgangen u. ist auch jetzt noch nicht im Falle, aus demselben „zahlreiche u. große Uebelstände“ zu ersehen. Weder in diesen Berichten noch in den  Protokollen vermag die Commission die „oft wiederholten Klagen“ zu finden; sie erinnert sich auch nicht, solche Klagen in inoffizieller Weise vernommen zu haben, es wären denn die gelegentlichen Beschwerden des jetzigen Archivariates über den Mangel an eigener Bedienung und Störungen durch das Abholen von Formularen, denen schon deßwegen nicht eine gar große Wichtigkeit beigemessen werden konnte, weil dieselben „Uebelstände“ bis jetzt ohne Klagen getragen worden waren. In einem seiner Jahresberichte hatte das Archivariat die allenfalls als Klage zu taxirende Bemerkung gemacht, daß wegen der vielen anderweitigen Inanspruchnahme des Staatsarchivs die Organisationsarbeiten etwas gestört worden seien. Der Regierungsrath konnte aus dieser beiläufigen Notiz, die sich in den folgenden Berichten nicht wiederholte und mit keinen Anträgen verbunden war, gewiß keine Veranlaßung zu außerordentlichen Maßregeln nehmen. Die zweite Klage, die der Commission bekannt ist, betraf die Unvollständigkeit der Gesetzessammlungen der andern Kantone; es sind diese Lücken sofort ergänzt worden. Niemals ist dem Reg. Rathe irgend eine Klage Seitens eines Besuchers des Staatsarchivs zugegangen, nach welcher dasselbe in wichtigen Partien unbenutzbar oder sehr schwer benutzbar sei. Die vom Archivariat verlangten  Büdgetkredite sind vom Regierungsrath nie beanstandet worden, auch für 1882 nicht. Was die „Vorkehren für 1882“ betrifft, so darf denn doch darauf hingewiesen werden, daß an Stelle des nahe 80 jährigen früheren Gehülfen, der seit Jahren nur noch zu wenigen Arbeiten unbedeutendster Art Verwendung finden konnte, eine volle Arbeitskraft in das Archiv gesetzt und somit die denselben gewidmeten Arbeitskräfte verdoppelt wurden, u. daß auch das Büdget pro 1882 um den vom Archivariat geforderten Mehrbetrag höher ist als die früheren. Es war übrigens selbstverständlich, daß die neuen Archivbeamten zunächst durch längere Zeit sich damit zu befassen hatten, das Archiv und seine Einrichtung kennen zu lernen, bevor an eine wirksame Fortführung der Arbeiten gedacht werden konnte.
Als ebenso wenig sachgemäß erscheint die Bemerkung der Rechenschaftsberichtsprüfungskommission, daß das Reglement von 1877 erst zu kleinsten Theil vollzogen sei. Das Reglement verlangt keineswegs, wie die Commission anzunehmen scheint, daß die Ordnung aller Abtheilungen des Staatsarchivs in ein, zwei Jahren vollzogen werde; es setzt als selbstverständlich voraus, daß diese Ordnung allmälig geschehe und sagt z. B. in §. 20 ausdrücklich: „Im Anschluß an die Reorganisa-  tion sind allmälig herzustellen: Register etc.“ In diesem einzig sachgemäßen Sinne hat aber das Reglement seine Vollziehung gefunden, wie sich dies aus dem folgenden noch deutlich ergeben wird.
Nach diesen Betrachtungen wird man an die Forderungen, welche die Rechenschaftsberichtsprüfungskommission aufgestellt hat, etwas nüchtern herantreten.
Nehmen wir die einzelnen Punkte vor:
I. Feststellung des Archivplanes.
Hier schon, wie dann wieder in den folgenden Punkten zeigt sich, daß die Rechenschaftsberichtsprüfungskommission sich vor Aufstellung ihrer Forderungen nicht in genügender Weise orientirt hat.
Wir weisen zunächst auf den Schlußbericht des abgetretenen Archivars hin, der sagt:
„Der hier (d. h. im Reglement) geforderte Archivplan liegt theilweise schon im Reglement selbst, theils in den dort verlangten Registern u. Repertorien. Ich habe daher an dieser Stelle nur folgendes beizubringen: Zwei von meinem Amtsvorgänger entworfene „Archivpläne“, die gedruckt vorliegen, beziehen sich einzig auf die jeweilen noch zur Bearbeitung bestimmten Akten des Regierungsrathes; die Akten der Direktionskanzleien waren dabei ausgeschlossen, weil sie entweder noch nicht ab-  geliefert oder nach einem ältern Schema schon geordnet und registrirt waren. Diese Pläne umfaßten also damals schon (1839 u. 1850) nur einen geringen Theil des Archives, das unterdessen durch Abschübe beinahe sämmtlicher Kanzleien sehr erweitert wurde. Dieser Zuwachs nöthigt nun zu einer Umgestaltung des ganzen Areals; bisher gesonderte Partien u. Spezialfächer müssen in möglichst bestimmt abgegrenzte Hauptabtheilungen verschmolzen und jedes neue Ganze nach einem durchgreifenden Gedankengange gegliedert u. speziell geordnet werden, wofür die Natur des Materials die Prinzipien der Eintheilung an die Hand gibt. So können die in den durchaus neu u. definitiv organisirten Abtheilungen „Schularchiv“ und „Finanzarchiv“ angewandten Gründsätze der Theilung nach Materien und Lokalitäten in anderen Gruppen schwerlich in gleich durchsichtiger Weise oder in gleichem Umfange angewendet werden; statt der Lokalen tritt da und dort das Personelle in den Vordergrund, um eine entsprechende Anordnung zu fordern. Neben den Geboten der Natur und der Logik sind freilich auch die gewöhnlichen Bedürfnisse der Behörden u. der Archivbenutzer überhaupt zu beachten, von den Rücksichten auf die Archiv-Verwaltung abgesehen. 
Hienach ist für einmal zu sagen, daß ein Archivplan theils schon besteht, in der Art der Raumvertheilung und der Aufstellung; theils in den durchgeführten Organisationen älterer u. neuerer Herkunft, zum Theil aber erst allmälig mit der fortschreitenden Neugestaltung des vorhandenen Materials sich heranbilden kann.“
In ganz gleichem Sinne wie Herr Dr Strickler äußert sich auch das dermalige Archivariat. Aus dessen anliegender Vernehmlassung, die wir hier nicht reproduziren wollen, geht hervor:
a) Daß es für das ältere Archiv vor 1798, was die politischen u. die administrativen Akten desselben anbetrifft, zunächst nur einer schriftlichen Fixirung der bestehenden Abtheilungen bedürfe, die auch bereits begonnen sei;
b) Daß es aber bezüglich des neueren Archivs höchst unzweckmäßig u. mit der vom Archivariat in Uebereinstimmung mit Herrn Dr. Strickler u. dem Bundesarchiv befolgten Methode gar nicht vereinbar wäre, einen detaillirten Archivplan, wie ihn die Rechenschaftsberichtsprüfungskommission im Auge zu haben scheint, auszufertigen.
In den Hauptzügen ist der Archivplan im Reglement gezeichnet. Das Archivariat adoptirt diesen vom Regierungsrathe aufgestellten, beziehungs-  weise genehmigten Plan mit einigen nebensächlichen Aenderungen, die mehr die Rangordnung der einzelnen Abtheilungen betreffen u. über welche das Archivariat wol selbst noch das Protokoll offen zu halten wünscht. Eine besondere Genehmigung dieser unwesentlichen Aenderungen erscheint kaum als nöthig; es müssen solche als im Ermessen des Archivariates liegend angesehen werden.
Was das weitere Vorgehen anbetrifft, so schlägt das Archivariat vor, daß für jede in Angriff genommene Abtheilung im Einverständniß mit der betreffenden Direktion ein detaillirtes Schema entworfen werde, das aber nicht absolut bindende Kraft haben soll, – in ähnlicher Weise, wie dies für das Erziehungs- u. für das Finanzwesen schon geschehen ist. Eine definitive, später vielleicht zu druckende Aufstellung des vollständigen Planes für das neue Archiv könne erst stattfinden, wenn die sämmtlichen Abtheilungen für einen großen Zeitraum d. h. etwa bis 1879 geordnet seien.
Die Commission ist nicht im Falle, dem Reg. Rathe eine Abänderung dieses vom vorigen Archivar eingeschlagenen, vom derzeitigen als zweckmäßig adoptirten Verfahrens zu beantragen.
II. Definitive Einordnung der Archivalien gemäss dem Archivplan. 
Es hat fast den Anschein, als ob die Rechenschaftsprüfungskommission sich vorgestellt habe, man könne dem Archivar eine Anzahl Gehülfen beigeben, die unter seiner Oberleitung und nach seinen Anordnungen, in ein, zwei Jahren die Neuordnung des Archivs durchführen könnten. Diese Ansicht erweist sich nach der Vernehmlassung des Archivariats als eine irrige. Eine allgemeine Oberleitung u. Direktion genüge hier durchaus nicht; es sei durchaus erforderlich, daß der Archivar die Akten selbst ordne; bei der im Archive befolgten Methode, die Unterabtheilungen erst während der Ordnung einer Hauptabtheilung festzustellen, sei es um so dringlicher nöthig, daß der Archivar fast jedes einzelne Aktenstück selbst kennen lerne.
Es leuchtet ein, daß unter diesen Umständen von einer wesentlichen Beschleunigung der Arbeit durch fremde Hülfe keine Rede sein kann. Die Arbeit wird um so rascher bewältigt sein, je ausdauernder u. ungestörter der Archivar derselben obliegen kann u. es kann nur die Frage noch Platz greifen, ob nicht dem Archivar für gewisse mehr mechanische Verrichtungen seiner Ordnungsarbeit Aushülfe beizugeben sei, damit er dadurch mehr Zeit für die Hauptarbeit gewinne.
Es schlug das Archivariat in seiner ersten  schriftlichen Vernehmlassung die Anstellung eines ständigen Archivdieners für die mechan. Verrichtungen der Nummerirung, Ueberschreibung, des Kopirens, der Reinigung von Archivalien etc. vor. In seiner spätern mündlichen Vernehmlassung dagegen zog es diesen Vorschlag zurück, da es für einen solchen ständigen Diener nicht genügende Beschäftigung hätte; es wäre dem Archivariat – erklärte dasselbe – im Gegentheil besser gedient mit temporärer Aushülfe, die je nach Bedürfniß, je nach dem Fortgange der Arbeiten das eine Jahr vielleicht nur drei Monate, ein anderes Jahr vielleicht für länger eingestellt würde. Es wird hiefür ein jährlicher außerordentlicher Kredit von 600 Fr. in Aussicht zu nehmen sein.
III. Anfertigung von Verzeichnissen und Nummerirung der Akten, soweit dies möglich und nöthig ist.
Diese Forderung ist sehr unverfänglicher Natur und kann ohne weiteres acceptirt werden. Soweit es möglich u. nöthig ist, werden Verzeichnisse u. Nummerirungen angefertigt werden. Daß solche Verzeichniße nur in sehr beschränktem Maße nöthig, sogar in sehr beschränktem Maße zweckmäßig sind, darüber sind der vorige u. der gegenwärtige Archivar einig. Es sei dießfalls  besonders auf die einleuchtenden Bemerkungen auf pag. 9 des Schlußberichtes des Herrn Dr Strickler verwiesen.
IV. Erlaß genauer Vorschriften über die Ablieferung der Akten der verschiedenen Behörden an das Staatsarchiv nach thunlichst einheitlichen Grundsätzen.
Solche Vorschriften bestehen bereits. Noch ist die Verordnung vom Jahr 1830 in Kraft.
Ob diese Verordnung durch nicht publizirte Reg. Beschlüsse abgeändert worden oder sich ohne besondern Beschluß durch die Praxis ein anderes Verfahren ausgebildet – genug, im Jahre 1849 scheint der Staatsarchivar wenigstens für gewisse Departemente zu einer eigentlichen Registratur des Laufenden geworden zu sein; je nach den Sitzungstagen wurden die Akten in das Archiv abgeliefert, mit den Protokollen verglichen, nach Materien geordnet, rubrizirt und in die verschiedenen Repertorien, in das Materien-, Personal- u. Lokalrepertorium eingetragen. Darin scheint auch so ziemlich die ganze amtliche Thätigkeit der dermaligen Archivbeamten bestanden zu haben.
Offenbar war aber damals schon kein einheitliches Verfahren mehr; die einen Kanzleien behielten all ihr Material zurück, bis ihnen dasselbe wegen zu großer Anhäufung lästig wurde  oder ein Wechsel im Personal eintrat, u. lieferten dann die Akten in der Ordnung, in der sie sich eben befanden, dem Archive ab; andere scheinen die Akten fast vorweg dem Archive abgegeben zu haben. So blieb es bis zur Stunde. Das Archivariat unterzog sich ihn Widerrede der Mühe, die Akten zu sichten u. das Aufbewahrenswerthe zu ordnen.
Der Schlußbericht des Herrn Dr Strickler sagt hierüber:
„Es empfiehlt sich, ein Verfahren, das seit mehreren Jahren in unserem Archiv eingeschlagen wurde, noch für längere Zeit, nämlich die Unterscheidung zwischen provisorischer u. definitiver Bearbeitung der Aktenmassen. Jene besteht darin, daß die eingelieferten Akten, die meistens nach Protokollnummern geordnet sind, von unnützen Papiereinlagen befreit, eventuell gestreckt, gesäubert oder beschnitten, in eine bestimmte Ordnung gebracht u. in kleineren Raum zusammen gedrängt werden, um eine Zeitlang für die Kanzlei bereit zu bleiben. Nach einem längeren Zeitraum müssen aber die oft allzu manigfaltigen Materien geschieden u. aus 30–50 Jahrgängen vereinigt u. theils alphabetisch, theils chronologisch, oder nach Bezirken u. Gemeinden oder nach einem andern Schema geordnet werden. Eine solche Hauptoperation erfordert natürlich für ein einziges Fach  eine ziemlich lange Zeit, weil alle Akten nach einem neuen durchgreifenden System geändert u. entsprechend bezeichnet werden müssen, u. lohnt sich auch nur für eine größere Reihe von Jahrgängen resp. für eine einigermaßen werthvolle Stoffmasse.“
Es ist nicht zu verkennen, daß diese Verfahren seine Vorzüge hat. Die Direktionen behalten ihr Aktenmaterial, so lange sie desselben bedürfen oder so lange der Platz reicht. Will das Staatsarchiv irgend eine Abtheilung ordnen, deren Akten noch nicht in seinem Besitz sind, so läßt es sich das betreffende Material von der Direktion abliefern. Dadurch daß das Archiv die Sichtung und Ordnung des Materials übernimmt, sind die Kanzleien aller Arbeit u. Mühe hiefür entbunden, und was mehr ist, das Archivariat selbst, sowie die Staatsverwaltung sind sicher, daß nichts Werthvolles u. Wichtiges auf die Seite kommt.
Gegenüber diesem Verfahren empfiehlt nun die Rechenschaftsprüfungskommission genaue Vorschriften über die Ablieferung u. thunlichst einheitliche Regelung des Verfahrens. Dieser Forderung kommt das unter den Anträgen folgende, vom Archivariat entworfene Regulativ nach.
Es geht dasselbe noch weiter u. überbindet auch die Sichtung der Akten, die Ausscheidung des  Werthvollenden Direktionen.
Der Vorschlag stieß zunächst auf Bedenken. Man hielt dafür, daß wol die Direktionen nicht immer Zeit hätten, die Sichtung zu besorgen, daß die Sekretariate selbst nicht immer qualifizirt wären, die Sichtung vorzunehmen u. jedenfalls auf diesem Wege ein gleichförmiges einheitliches Vorgehen nicht zu erzielen wäre, daß vielmehr diese Sichtung geradezu als eine der wesentlichsten Funktionen des Archivariates selbst angesehen werden müsse, das allein den Ueberblick über das sich vielfach ergänzende Material der verschiedenen Direktionen, allein das maßgebende Urtheil darüber haben könne, ob ein Aktenstück von den für das Archiv in Betracht kommenden Gesichtspunkten aus wichtig oder bedeutungslos sei. Nachdem dann aber das Archivariat auf der Forderung der anfänglich in Aussicht genommenen zeitraubenden Aktenverzeichnisse nicht beharrte, u. sich darauf beschränkte, statt der anfänglich verlangten genauen nur eine vorläufige Sichtung des Materials zu fordern, die darin bestände, daß die leeren Blätter entfernt, die Akten geglättet, nach Protokollnummern geordnet und mit Randangaben des Inhaltes versehen u. gewisse, unzweifelhaft bedeutungslose, im bezüglichen Regulativ möglichst genau  zu fixirende Kategorien von Papieren ausgeschoßen würden, konnte auch die Commission sich zur Annahme des Regulativs entschließen, insbesondere mit Rücksicht darauf, daß durch die neue Ordnung das Archivariat wesentlich erleichtert wird und mehr Zeit für die eigentlichen, definitiven Ordnungsarbeiten gewinnt.
V. Vervollständigung der Sammlung von wichtigeren Publikationen des Bundes, anderer Kantone und der uns umgebenden Staaten des Auslandes, besonders betreffend das Verwaltungswesen.
Der Prüfung dieser Forderung hat eine Prüfung der Aufgabe des Staatsarchivars vorauszugehen. Nach neuerer Auffassung hat das Staatsarchiv nicht nur die Aufgabe, die den Staat verpflichtenden oder ihm Rechte zusichernden Urkunden aufzubewahren, auch nicht bloß die weitere Aufgabe, die ihm Seitens der Verwaltung eingehenden Akten u. Urkunden zu ordnen und zu registriren u. für die Bedürfnisse der Verwaltung u. allfällige Studien über Verwaltungsgeschichte bereit zu halten; es soll auch alle Druckschriften, Flugblätter u. ähnliches sammeln, die zur Charakteristik des Kulturzustandes dienen können oder die wesentlichere Neuerungen auf politischen oder wirthschaftlichem  Gebiete angeregt oder besprochen haben etc.
Wir gewärtigen z. B. im Staatsarchiv die ganze Literatur von Brochüren u. Flugblättern zu finden, zu welcher neuestens die Frage des Impfzwangs auf eidgenössischem Boden Anlaß gegeben hat. Da das Alles Dinge sind, die der Staatsverwaltung nicht, oder doch nicht in offizieller Weise in die Hände kommen u. deßwegen auch nicht von daher dem Archiv zufließen, so ergibt sich, daß in dieser Hinsicht das Archivariat eine sammelnde Thätigkeit entfalten muß; diese Aufgabe wird um so schwerer, als sie bis vor einem Jahrzehnd fast gänzlich vernachlässigt worden war u. nun noch viele frühere Lücken auszufüllen bleiben.
Dieses wichtigsten Theiles der „Vervollständigungen“ gedenkt die Rechenschaftsberichtsprüfungskommission gar nicht.
Da der Kanton einen Theil des Bundesgebietes bildet, so gehören jedenfalls alle offiziellen Publikationen des Bundes selbst, dann aber die wichtigeren nicht offiziellen Publikationen über Bundesverhältnisse in das Archiv.
In gleiche Kategorie fallen auch noch die Angelegenheiten der übrigen Kantone, soweit sie für den Bund von Bedeutung geworden oder für den Kanton Zürich in irgend einer Weise  von Einfluß waren.
Dagegen gehört allerdings das übrige den Bedürfnissen der Gesetzgebung u. Verwaltung hie und da dienende literarische Material, die Gesetze der übrigen Kantone oder gar des Auslandes oder ausländische Schriften über einzelne Verwaltungszweige strengegenommen nicht in das Staatsarchiv. Sofern ganze Serien solchen Materials eingehen, wie dies mit Bezug auf die Gesetzessammlungen der übrigen Kantone, von Frankreich und von Oesterreich der Fall ist, die nicht eine spezielle Direktion angehen, wird allerdings für immer das Staatsarchiv (eventuell die Kantonsbiblitohek) als Unterkunftsort dienen müssen. Es wäre weder der Rücksicht auf die Schenkenden, noch der Würde der Staatsverwaltung angemessen, diese Sammlungen einer Privatbibliothek zu verschenken u. im Falle des Bedürfnisses wieder von dort zu entlehnen. Was aber einzelne Gesetzesabzüge oder einzelne Schriften über Verwaltung betrifft, so mögen diese besser den Direktionen, die sie angehen, für ihre Bibliotheken zugetheilt werden. Es ist dann nur durch genaue Katalogisirung dafür zu sorgen, daß jede Direktion erfahre, was für Material bei den andern Direktionen vorhanden sei, u. damit dessen allseitige Benutzung zu ermöglichen.  
VI. Aufstellung von Vorschriften betreffend die Bezirks- und Gemeindsarchive.
Ein bezüglicher Bericht ist von Herrn Dr Strickler vor seinem Rücktritte dem Regierungsrath eingereicht u. der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen worden.
Was die Schlußbemerkung der Rechenschaftsberichtsprüfungskommission betrifft, so sind bis jetzt die Formularvorräthe nicht gerade als große Störung empfunden worden; sie kommen aber bei fortschreitender Ordnung des Archivs mehr u. mehr hemmend in den Weg. Von einer Unterbringung derselben in den Kanzleiräumen kann wol keine Rede sein; es bleibt nichts anderes übrig, als gelegentlich hiefür besondere Räumlichkeiten zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Von dem Berichte des Archivariates, daß die Archivordnung im Wesentlichen nach demselben Plane und nach derselben Methode fortgesetzt werde, wie bisher, wird Vormerk genommen.
II. Es wird folgendes Regulativ erlassen:
(siehe gedruckte Beilage).
III. Die Direktionen des Regierungsrathes, der Kirchenrath und die Staatskanzlei werden ein-  geladen, im Laufe dieses Sommers alle ihre über zehn Jahre alten Akten, soweit sie nicht unter die Ausnahmen fallen, im Sinne des heute erlassenen Regulativs zu sichten und zu ordnen und mit den Protokollen zu einer mit dem Archivariate zu vereinbarenden Zeit in das Archiv abzuliefern.
IV. Auf das nächste Büdget ist ein außerordentlicher Kredit von 600 Fr. für Aushülfe und Einrichtungen im Staatsarchiv zu nehmen.
V. Die Direktion des Innern wird eingeladen, bezüglich des ihr zur Antragstellung überwiesenen Berichtes des Herrn Dr Strickler betreffend die Bezirks- u. Gemeindsarchive beförderlich Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
VI. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Frage der Raumbeschaffung für die im Archiv liegenden Formulare der Direktion des Innern, eventuell auch für die vorräthigen Gesetzesbogen u. a. zu prüfen u. darüber Bericht und Antrag vorzulegen.
VII. Dem Obergerichte ist zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen durch Beilage von einem heute erlassenen Regulativ betreffend die Ablieferung der Akten der Verwaltungskanzleien an das Staatsarchiv Kenntniß zu geben u. ersuchen Sie, nun auch Ihrerseits sich mit dem Staatsarchiv über regelmäßigen Abschub der Akten  Ihrer Kanzlei verständigen zu wollen. Wir bemerken dabei, daß die Bezirksgerichte keinerlei Akten an das Staatsarchiv abgeben, die zu treffenden Maßnahmen somit allein die Obergerichtskanzlei angehen.“
VIII. Mittheilung des obigen Regulativs und des Disp. III an sämmtliche Direktionen, den Kirchenrath u. die Staatskanzlei, des ganzen Berichts sammt Beschluß an das Staatsarchiv unter Rückstellung der Akten, des Disp. V an die Direktion des Innern, des Disp. VI an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. von Disp. VII an das Obergericht.
