Gesetzesentwurf, betreff. die Weinschenken, Speisewirthschaften und Weisung über denselben an den Großen Rath.
Es wurde der Berathung des Gesetzesentwurfes, betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe fortgefahren und derselbe angenommen wie folgt.
Gesetzesentwurf
betreffend
die Weinschenken, Speisewirtschaften, und die Wirthschaftsabgabe.  
Der Große Rath.
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Für das Ausschenken von Getränken aller Art und das Verwirthen von Speisen ist eine obrigkeitliche Bewilligung [Patent] erforderlich. Unbefugtes Wirthen wird auf dem gewöhnlichen Rechtswege von den kompetenten Behörden beurtheilt und je nach Beschaffenheit der mehr oder minder erschwerenden Umstände und mit Rüksicht auf Wiederholungsfälle mit einer Buße von 30. bis 200. Franken bestraft.
Die Statthalterämter, Gemeindammänner und Gemeindräthe haben besonders auf dießfällige Gesetzesübertretungen zu achten und dieselben den Gerichten zu überweisen.
§. 2. Durch ein Weinschenkpatent wird das Rechte erworben alle Arten kalte und warme Getränke als: Wein, Bier, Branntwein, Kafe, Thee u. s. w. auszuschenken. Auch zum Ausschenken von nur einzelnen dieser Getränke ist ein Patent erforderlich.
Durch ein Speisepatent wird das Recht erworben, alle Arten gekochte und warme Speisen zu verwirthen. Zu diesen gehören namentlich alle Fleisch- und Fischspeisen.
§. 3. Speisepatente können nur an solche Personen, welche zugleich ein Weinschenkpatent erhalten, ertheilt werden.  
§. 4. Den Weinschenken ohne Speisepatente ist verboten gekochte, oder warme Speisen [vergl. §. 2] auszuwirthen, ebenso ist denselben, sowie den Speisewirthen verboten, Personen oder Pferde über Nacht zu beherbergen.
Die Uebertretung dieser Vorschrift wird mit einer Buße von Frkn. 20. bis 80. in Wiederholungsfällen bis auf 200. Franken bestraft.
§. 5 Jede im Kanton verbürgerte oder mit Niederlassungsbewilligung sich aufhaltende Person kann ein Weinschenk- und Speisepatent erhalten; ausgenommen sind:
a. 	die Almosengenössigen.
b. 	die Bevormundeten, für minderjährige Erben einer schon bestehenden Wirthschaft kann jedoch deren Vormund unter seiner eigenen Verantwortlichkeit ein Patent für Rechnung desselben.
c. 	die in Kriminaluntersuchung befindlichen.
d. 	die Falliten und diejenigen, welche durch Urtheil ihres Aktivbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt sind.
e. 	diejenigen, welchen die Ausübung einer Wirthschaft gerichtlich untersagt worden ist.
§. 6. Außerdem wird auch in denjenigen Fällen das Patent nicht ertheilt.
1. 	wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit  für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbietet:
2. 	wenn die Lokalität die Handhabung der polizeilichen Aufsicht sehr erschwert:
3. 	wenn der Betreffende mit Personen, welche unter die Bestimmung des §. 5. l. e. fallen, in gemeinschaftlicher Haushaltung lebt und eine Gefahr der Umgehung des Gesetzes sich voraussetzen läßt. Als Grundlage zur Beurtheilung der einzelnen Fälle, dienen die Leumundszeugnisse, welche die Gemeindräthe und Stillstände auszustellen haben, sowie die Begutachtungen der Bezirksräthe.
§. 7. Unvereinbar mit der Ausübung eines Weinschenk- und Speisepatentes sind:
a. 	Alle Stellen im Regierungsrathe und Obergericht, Kriminalgericht, Verhöramt und Staatsanwaldschaft;
b. 	die Stelle eines Statthalters, Bezirksgerichtspräsidenten oder Bezirksrichters, Bezirksgerichts- und Bezirksrathschreibers, 
c. 	die Stelle eines Notars, Schuldenschreibers und Gemeindammanns.
d. 	Alle öffentlichen Anstellungen als Geistliche oder Lehrer.
e. 	Alle Bedienstungen bei der Kantonalpolizeiwache und der Kantonalstrafanstalt.
f. 	Alle, welche mit unter litt. a. b. c. und d. angeführten  Personen in gemeinschaftlicher Haushaltung leben.
§. 8. Weinschenkpatente können nur an Privaten, nicht aber an Gemeinden gegeben werden.
§. 9. Bei außerordentlichen Gelegenheiten, als: Eidgenössischen- oder Kantonal- Festen, militärischen Uebungen, Schützen- und Sänger-Festen, Märkten und s. w. ist das Abgabendepartement ermächtigt, nach Bedürfniß besondere für die Dauer solcher Anlässe geltende Bewilligungen für Weinschenken und Speisewirthschaften gegen eine angemessene Abgabe zu ertheilen.
Solche temporäre Wirthschaftsbewilligungen dürfen jedoch nur an Personen gegeben werden, welche nach den §. §. 5. 6. und 7. auch zu Erwerbung eines Weinschenkpatentes befähigt wären.
§. 10. Denjenigen Personen, welche kein anderes Getränke als von eigenem Gewächs besitzen, ist es auch ohne Patent gestattet, dieses Getränk an ihrem Wohnorte vom Zapfen weg über die Gasse bei der Maß zu verkaufen, ohne eine Abgabe davon zu bezahlen, jedoch sollen dieselben niemand im Hause setzen dürfen.
Die Uebertretung dieser Vorschrift wird als unbefugtes Wirthen bestraft.
§. 11. Die Dauer der Weinschenk- und Speisepatente ist  stets auf ein Jahr, vom 1t. Januar an, festgesetzt.
§. 12. Die Patente sind persönliche Rechte, sie können von dem ursprünglichen Besitzer an niemand weiter überlassen, demnach weder vererbt, verkauft, verpfändet noch vermiethet werden. Die Ausübung eines solchen Rechtes ist an kein bestimmtes Haus gebunden, darf jedoch nur in dem Umfange jener politischen Gemeinde Statt finden, für welche das Patent ausgestellt und klassifizirt worden. Die Besitzer solcher Patente sind gehalten, dem Gemeindrathe der betreffenden Gemeinde die bestimmte Anzeige zu machen, auf welcher Lokalität sie dieselben auszuüben gedenken, und jede Veränderung ihres Lokals demselben unverzüglich unter einer Buße von 4. bis 8. Franken mitzutheilen. Unterbleibt diese Anzeige, so hat der Gemeindrath das Recht, die Ausübung des Weinschenks- und Speiserechts zu untersagen.
§. 13. Die Weinschenk- und Speisepatente erlöschen ohne Anspruch auf Entschädigung.
a. 	Nach Ablauf ihrer Dauer.
b. 	Durch freiwillige Verzichtleistung [§. 26]
c. 	Wenn ein Patentirter in Folge gerichtlichen Urtheils weg Diebstahl, Betrug, Unterschlagung oder Begünstigung  von Unzuchtvergehen bestraft wird.
d. 	Wenn der Patentbesitzer almosengenössig oder fallit, oder seines Aktivbürgerrechtes verlustig oder darin eingestellt wird.
Da, wo die Polizeibehörden die Ueberzeugung gewinnen, daß auffallend schlechte Wirthschaft getrieben werde, kann ein Patent vor Ablauf seiner Dauer ohne richterlichen Spruch zurükgezogen werden. Die dießfällige Verfügung steht zunächst dem Statthalteramte, beziehungsweise dem Polizeirathe zu, Beides unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
§. 14. Weinschenken- und Speisewirthschaften, sind durch das Statthalteramt zeitweilig bis nach erfolgter Beurtheilung einzustellen wenn der Betreffende wegen Begünstigung von Unzuchtsvergehen nach §. §. 15. und 16. Gesetzes über die Wirthschaftspolizei vom 19t. Christmonat 1839. den Gerichten überwiesen wird. 
§. 15. Die Gesuche um Weinschenk- und Speisepatente sind jederzeit im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15t. August bei dem Abgabendepartement einzureichen, der Präklusivtermin wird nach dem Tage der Einreichung, nicht nach dem Datum der Petition bestimmt. Nach Ablauf dieser Anmeldungszeit oder im Laufe des Jahres, für welches  das Patent verlangt wird, können Patentgesuche nur von folgenden Personen angenommen und berüksichtigt werden.
a. 	Von den Erben eines verstorbenen Patentbesitzers
b. 	Von dem Eigenthümer eines Hauses, in dem eine Weinschenke oder Speisewirtschaft betrieben wurde, sei es, daß der Betreffende sich schon im Besitz des Hauses befand, oder erst durch Kauf, Zugsübernahme oder auf andere Weise rechtmäßiger Eigenthümer desselben wurde und erweislichermaßen während des ordentlichen Termins die Eingabe nicht machen konnte.
c. 	Von bisherigen Patentbewerbern, welche sich über die Versäumung des ordentlichen Anmeldungstermines durch hinreichende und amtlich erwiesene jedoch außer der Schuld des Petenten liegende Gründe zu rechtfertigen vermögen.
Für alle obgenannten Fälle gelten übrigens die Bestimmungen der §. §. 5. 6. und 7.
§. 16. Die Petenten haben in ihren auf Stempelpapier zu schreibenden Begehren anzugeben,
a. 	Ihren Tauf- und Familiennamen.
b. 	Die politische Gemeinde, die Ortschaft und das Lokal mit Bezeichnung der Nummer des Hauses, in welchem sie das Weinschenkrecht ausüben wollen.  
c. 	Ob sie Bier auszuwirthen gedenken oder nicht:
d. 	Ob sie zugleich ein Speisepatent verlangen oder nicht.
Zugleich mit der Anmeldung haben sie eine Kanzleitaxe von 4. Batzen an die Kanzlei des Abgabendepartements zu bezahlen, deren Ertrag in nachfolgender Weise unter die Bezirksrathschreiber und Gemeindrathschreiber vertheilt wird.
a. 	den Bezirksrathschreiber von jeder Anmeldung 1. Batzen.
b. 	den Gemeindrathschreibern von jeder Anmeldung 3. Batzen.
§. 17. Für die Ausfertigung eines Weinschenk, oder eines Speisepatentes ist eine Kanzleitaxe von 4. Batzen zu entrichten, deren Ertrag in die Staatskassa fällt. 
§. 18. Von allen und jeden Wirthschaften im Kanton soll eine jährliche Getränkeabgabe vermittelst einer Taxation nach Klassen bezogen werden. Als Grundlage für die Taxation wird der Verbrauch an Getränken jeder Art angenommen, wobei auf das Ausschenken von Bier Rüksicht zu nehmen ist. Für Speisepatente ist eine besondere Gebühr zu entrichten. Die Klasseneintheilung ist folgende.  
Wirthschaftsabgabe
Speisepatentgebühr:
1t. 
Klasse
Frkn.
1000.
 Frkn. 120.
2t. 
“
950.
3t. 
“
900.
4t. 
“
850.
5t. 
“
800.
6t. 
“
775.
7t. 
“
750.
8t. 
“
725.
9t. 
“
700.
10t. 
“
675.
11t. 
“
650.
12t. 
“
625.
13t. 
“
600.
14t. 
“
575.
15t. 
“
550.
16t. 
“
525.
17t. 
“
500.
18t. 
“
475.
19t. 
“
450.
20t. 
“
425.
21t. 
“
400.
22t. 
“
380.
23t. 
“
360.
24t. 
“
340.
25t. 
“
320.
26t. 
“
300.
“

Wirthschaftsabgabe
Speisepatentgebühr:
27t. 
Klasse
Frkn.
280
                            Frkn. 100.
   
                              Frkn. 80.
                            Frkn. 60.
28t. 
“
260.
29t. 
“
240.
30t. 
“
220.
31t. 
“
200.
32t. 
“
190.
33t. 
“
180.
34t. 
“
170.
35t. 
“
160.
36t. 
“
150.
37t. 
“
140.
38t. 
“
130.
39t. 
“
120.
40t. 
“
110.
41t. 
“
100.
42t. 
“
 95.
43t. 
“
 90.
44t. 
“
 85.
45t. 
“
 80.
46t. 
“
 75.
47t. 
“
 70.
48t. 
“
 65.
49t. 
“
 60.
50t. 
“
 55.
51t. 
“
 50.
52t. 
“
 45.
53t. 
“
 40.
54t. 
“
 35.
Die Taxe der letztern Klasse soll jedoch nur in denjenigen Fällen angewendet werden, in welchen der Bezirksrath aus örtlichen Gründen das Bedürfniß der Ertheilung eines Patentes speciell ausgesprochen  hat, obgleich der Ertrag der Wirthschaft die Ansetzung einer höhern Taxe nicht zulassen würde.
§. 19. Nach Ablauf des in §. 15. festgesetzten Anmeldungstermines sendet das Abgabendepartement die gefertigten Verzeichnisse der mit Patentgesuchen eingekommenen Personen sammt den benöthigten mit den Namen der Petenten versehenen Zeugnißformularen an die Bezirksräthe, welche die letztern sogleich an die Gemeindräthe und Stillstände zu vertheilen haben. Die Gemeindräthe und Stillstände haben diese Zeugnißformulare nach bestem Wissen und Gewissen mit Rücksicht auf die §. §. 5. 6.und 7. unverzüglich auszufüllen und spätestens innert 14. Tagen wieder an die Bezirksräthe zurükzusenden.
Hienach haben auch die Bezirksräthe die Zeugnißformulare nach den zit. Gesetzesbestimmungen auszufüllen, sodann in Zuzug von Experten die einzelnen Wirthschaften mit Inbegriff der Tavernenwirthe nach ihrer bekannten oder muthmaßlichen Begangenschaft zu taxiren, die Taxationsverzeichnisse nach vorheriger öffentlicher Anzeige während 14. Tagen den Betheiligten zur Einsicht offen zu legen und dieselben endlich sammt den Zeugnissen bis zum 15t. Oktober an das Abgabendepartement einzusenden.
Die Bezirksräthe und die Bezirksrathschreiber sowie  die Experten erhalten ein Taggeld von Frkn. 3. für die zu den Taxationen verwendeten Tage.
§. 20. Gegen die von den Bezirksräthen festgesetzten Taxationen steht den Betreffenden frei, innerhalb 14. Tagen, vom Datum der öffentlichen Anzeige angerechnet, ihre Reklamationen an das Abgaben-Departement einzugeben.
§. 21. Das Abgabendepartement prüft die eingelangten Taxationsverzeichnisse und Zeugnisse sowie die Reklamationen, stellt seine Anträge sowohl mit Bezug auf die Patentertheilung als auch die definitive Festsetzung der Klassenansätze an den Finanzrath und besorgt sodann nach dessen Genehmigung bis spätestens Ende November die Ausfertigung und Versendung der Patente und der Taxationsanzeigen der Tavernenwirthe zu Handen der Statthalterämter
§. 22. Der Bezug der Wirthschaftsabgaben und Speisepatentgebühren ist mit der Aushingabe der Patente verbunden und findet folgender Weise Statt.
a. 	Die Statthalter erlassen sogleich nach Empfang der Patente gemäß den ihnen vom Abgabendepartement mitzutheilenden Formularen Anzeigen an die Betreffenden, daß sie bis spätestens den 31t. Dezember die Patente gegen Erlegung der Wirthschaftsabgabe und Speisepatentgebühr aushinlösen können, in der Meinung, daß nach Ablauf dieses Termines die bis dahin nicht gehörten Patente als erloschen be-  trachtet, und die Wirthschaften geschlossen werden sollen.
b.	 Gleichzeitig versenden die Statthalter die Taxationsanzeigen an die Ta[ve]rnenwirthe, in welchen dieselben zur Zahlung der Abgabe bis spätestens den 15t. Jenner aufgefordert werden, und übergeben unmittelbar nach Ablauf dieses Termins allfällige Zahlungssäumige dem gewöhnlichen Rechtstrieb.
§.  23. Die Statthalterämter liefern die bezogenen Summen süccessive [sic!] und portofrei an die Staatskassa ab. Sie erhalten ein Procent der Netto Einnahme als Bezugsprovision.
§. 24. Die Statthalterämter senden alle nicht gelösten Patente bis Ende Jenner mit einem Begleitschreiben an das Abgabendepartement zurük und behändigen demselben bis spätestens Ende April ihre Schlußrechnung über den Bezug der Wirthschaftsabgabe und Speisepatentgebühren.
§. 25. Bis Ende des Monats April steht es Jedem, der die bezahlte Abgabe zu hoch geglaubt, frei, Rekurs an den Regierungsrath zu nehmen, welcher nach Prüfung der Verhältnisse entweder den Klassenansatz des Finanzrathes bestätigt oder aber den Rekurrenten in eine geringere Klasse versetzt und demselben den Betrag der Verminderung zurükvergüten läßt. Solche Herabsetzungen gelten nur für das laufende Jahr und es könne aus denselben keine Folgerungen für zukünftige Taxationen gezogen werden.  
§. 26. Findet sich ein Weinschenk aus unvorhergesehenen Gründen veranlaßt, sein Patent vor Ablauf desselben freiwillig zurükzugeben, so wird, insofern die Rükgabe in der ersten Hälfte des Jahres geschieht, demselben die Hälfte die von ihm bezahlten Abgabe, beziehungsweise Speisepatentgebühr, zurükvergütet.
Diese Bestimmung gilt auch für diejenigen, welche während der Patentdauer ein Amt oder eine Anstellung erhalten, die nach §. 7. mit der Ausübung eines Weinschenkpatentes unvereinbar sind.
Dagegen darf in den Fällen, wo nach §. 13. litt. c. und d. ein Patent erlischt oder nach §. 14. für längere oder kürzere Zeit eingestellt und diese Einstellung gerichtlich gutgeheissen wird, keine Rückzahlung Statt finden.
§.  27. Durch gegenwärtiges Gesetz, welches mit dem 1t. Januar 1846. in Kraft tritt, werden folgende Gesetze aufgehoben:
Gesetz vom 21t. Weinmonat 1834. betreffend die Ertheilung von Weinschenk- und Speisewirthschaftspatenten und den Bezug der Wirthschaftsabgabe.
Gesetz vom 28t. Herbstmonat 1837. betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes vom 21ten Weinmonat 1834.
Gesetz vom 30t. Herbstmonat 1840. betreffend das Ausschenken von Bier.  
§. 28. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt sowie beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen:
Weisung:
Schon seit längerer Zeit ist der Regierungsrath durch den Großen Rath eingeladen worden, eine Revision des bestehenden Gesetzes über die Wirthschaften vorzunehmen. Noch bestimmter ist dieselbe durch die öffentliche Meinung, insbesondere durch die immer lauter werdenden Wünsche der Armenbehörden gefordert worden. Die Erfahrung hat nämlich wohl unzweifelhaft gezeigt, daß eine zu große Anzahl von Wirthschaften im Allgemeinen auf die Moralität und das materielle Wohl des Volkes nachtheilig einwirkt und daß auch ein bedeutender Theil der Bewerber selbst dabei nicht den gewünschten Erfolg finden. Aehnliche Erfahrungen haben sich nicht bloß bei uns sondern in einer Reihe anderer Kantone gezeigt und es sind daher auch in solchen bereits Revisionen eingetreten.
Verschiedene Wege boten sich auch bei der vorliegenden dar;
Nach einläßlicher Prüfung der Sache glaubte der Regierungsrath denjenigen wählen zu sollen, nach welchem für die Persönlichkeit des Petenten Leumundszeugnisse gefordert werden, die sowohl Gemeindräthe als Stillstände  auszustellen haben. Ueberdieß ist auch auf Lokalitäten Rücksicht genommen, welche die polizeiliche Aufsicht zu sehr ersch[w]eren.
Neben diesen beiden Hauptpunkten enthält der Gesetzesentwurf eine Reihe andere, welche die durch die Behörden gemachten Erfahrungen als wünschbar zeigte, wie z. B. die, daß allen Personen welche mit denjenigen in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, die von Amtswegen kein Patent erhalten können oder welchen das Wirthen gerichtlich untersagt ist, kein solches erhalten sollen, daß davon ferner auch die Gemeindammänner ausgeschlossen sind.
So sehr der Regierungsrath bei dieser Arbeit von dem Bestreben ausging, einerseits den so stark hervortretenden Uebelständen abzuhelfen, anderseits nicht bestehende Verhältnisse auf einmal zu unterdrüken und dadurch neue Uebelstände hervorzurufen, so ist er doch weit entfernt sie bei den vielfachen Schwierigkeiten schon jetzt für eine vollendete zu halten.
Indem er sie daher dem weisen Ermessen des Großen Rathes unterlegt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden ist. 
