Wasserrechtsgesuch Zuppinger-Billeter z. Herzogenmühle.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Augstmonat 1875 suchte Hr. Zuppinger darum nach, daß ihm gestattet werden möchte, behufs eventueller Erneuerung seiner Wasserwerksanlage oder Erstellung einer Turbine die zwei zu Recht bestehenden Radgerinne bei seinem Etablissement in eine Gesammtbreite von 24 Fuß zu vereinigen. Dabei würden die sämmtlichen Leerlaufschleußen zunächst der Motoren in ihrer Höhe unverändert bleiben, der Pfahl vom Jahr 1811 aber wegfallen und für die Höhe des Oberwasserspiegels die bisherige Oberkante der Fallen beim obern Glattwuhre maßgebend sein. Der bestehende Fischweier sollte vom linken auf das rechte Glattufer verlegt werden.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirte der Gemeindrath Wallisellen gegen die Entfernung dieses Pfahles vom Jahr 1811 und bemerkte er ferner, daß er nur in eine solche Schwellhöhe einwillige, wie dieselbe durch die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Jenner 1856 fixirt worden sei.
C. Mit Verfügung vom 25. März 1876 wurde Hr. Zuppinger mit seinem Gesuche bis nach  Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
D. Unterm 28. Mai 1876 beschloß die Gemeindeversammlung von Wallisellen, mit Hrn. Zuppinger hinsichtlich dieser Einsprache einen Vergleich einzugehen.
E. Gestützt auf diesen Beschluß brachte Hr. Zuppinger mit Schreiben vom 17. Heumonat 1876 zur Kenntniß, daß er statt der frühern eventuellen Projekte das in einem beigelegten Plane eingezeichnete definitive auszuführen wünsche, und führt zur Erläuterung an, daß
a.
die Turbine links seitwärts des Kanales zuerst ausgeführt;
b.
hierauf die Beseitigung des bestehenden Wasserrades und das Anbringen der zweiten Turbine rechts unterhalb des Kanales folgen,
c.
später die Herstellung des linkseitigen neuen Fabrikgebäudes zur Aufnahme der Maschinen aus dem alten ursprünglichen Mühlegebäude an Hand genommen;
d.
neben der untern rechtseitigen Turbine der eingezeichnete Leerlauf erstellt und statt des linkseitigen Ueberfalls ebenfalls bewegliche Wildschleußen angebracht und endlich
e.
die Höhen sämmtlicher Leerlaufschleußen gleich  den bisherigen bleiben und überhaupt der Oberwasserspiegel nicht höher gehalten würde, als die Oberkante der Fallen beim obern Wuhr in geschlossenem Zustande.
F. Der Bezirksrath Bülach, an welchen die Herren Jakob Rinderknecht und Mithafte in Wallisellen gegen obigen Beschluß der Gemeindeversammlung rekurrirt hatten, faßte unterm 24. Augstmonat 1876 folgenden Beschluß:
1. Der Rekurs ist begründet und der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
2. Der Gemeinde Wallisellen sind die Kosten auferlegt.
3. Mittheilungen.
G. Mit Schreiben vom 16. Herbstmonat 1876 sandte der Gemeindrath Wallisellen diesen Rekursalentscheid sammt einer Kopie des Vertragsentwurfes mit Hrn. Zuppinger der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur endgültigen Erledigung zu.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die Gutachten ihrer Techniker, berichtet:
Das Konzessionsgesuch des Hrn. Zuppinger zerfällt wesentlich in zwei Theile: Ersetzung des Wasserrades durch Turbinen und neue Regulirung der zulässigen Stauhöhe im Zulaufkanale, d. h. der  Glatt. Dem erstern stehen keine besondern Schwierigkeiten im Wege, wol aber dem zweiten Theile, namentlich in wasserbaupolizeilicher und in einem gewissen Grade in privatrechtlicher Beziehung.
Die Art der Ausübung der Wasserkraft der Herzogenmühle veranlaßte seit langer Zeit wiederholte Reklamationen von Privaten und Behörden.
Das Wuhr, welches den Wildlauf der Glatt von dem Wasserwerkskanale, der wahrscheinlich ursprünglich den Glattlauf selbst darstellte, trennt, liegt 180 Meter oberhalb dem Wasserwerke & besteht aus vier Schleußen, welche eine freie Gesammtöffnung von 8,127 Meter haben.
Neben den Kettfallen beim Radhaus befindet sich beinahe im rechten Winkel zu demselben eine Schwell- oder Ueberfallswand von 5,4 Meter freier Länge und in derselben Richtung anschließend bestehen drei Leerlauffallen mit einer freien Gesammtöffnung von 4,74 Meter.
Die Höhe jener Schwellwand bestimmte von jeher die Schwellberechtigung beim Radhaus, besonders gemäß der Konzession vom 27. Weinmonat 1807. In dem diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Expertenbericht des Hrn. Schanzenherrn Feer vom 20. Weinmonat 1807 mit beigegebener Handzeichnung wird auch die Höhe der Schützenfallen gleich der Höhe der Schwell-  wand angegeben und es heißt wörtlich: „Diese Wand, mit welcher alle geschlossenen Schußbretter gleiche Höhe haben müssen, bestimmt also den Wasserstand im Flusse.“ Zugleich wurde dem damaligen Besitzer aufgegeben, einen Sicherheitspfahl, der für die Zukunft jederzeit die bestimmte Höhe jener Wand angebe, zu setzen.
Eine Urkunde vom 28. Christmonat 1816, betreffend Veränderungen am Wasserwerk, stützt sich auf einen Expertenbericht von Hrn. Ingenieur & Stabshauptmann Hegner, worin gesagt wird: „Da hiedurch die Ueberfallslinie der Schwellwand keinen Abbruch erleidet und auch die Schwellen, sowol der Schutzenöffnungen als der beiden Wildschützen in der Schwellwand, wieder auf die gleiche Höhe wie die alten gesetzt werden, so erfolgt auch hieraus rücksichtlich der Schwellung und des Wasserabflusses nicht die geringste Veränderung. Die Schwellwand selbst muß ebenfalls neu gemacht werden, allein die Höhe und Länge der Ueberfallsschwelle wird nach dem nebenstehenden Wasserwerkspfahl der vorigen gleich gesetzt und anstatt den in letzterer sich vorfindenden zwei Wildschützen von 15 Fuß Weite zusammen werden jetzt deren drei zu 15 1/2 Fuß Weite angebracht und wird folglich auch hierdurch keine merkliche Veränderung im Wasserstande verursacht werden.“
Dieselbe Urkunde bestimmt ferner: „Sollen die  Unternehmer der Spinnerei pflichtig sein, seinerzeit wenn die Glattkorrektion bis in die dortige Gegend vorgerückt sein wird, die Kosten der nöthigen Tieferlegung der Wasserbauten einzig und ausschließend auf sich zu nehmen.“
Jener Wassermerkpfahl oder ein Ersatz des ursprünglichen besteht noch und ist auf dem Kopfblech mit dem Zürcherschild und der Jahreszahl 1811 bezeichnet. Ueber die Höhe der Schleußenfallen beim obern Glattwuhr befindet sich in den ältern Urkunden keine ausdrückliche Bestimmung.
Nach dem jüngsten Nivellement des Hrn. Kreisingenieur Hohl vom 26. dies finden sich gegenwärtig über der Höhe des Wassermerkpfahles:
Die Schwellwand beim Radhaus um
   1 cent. met.
[nach Angabe vom 6. März vor. Js. durch Hrn. Hohl 3–6 cent. met.]
die Schwellwand mit Aufsatz
 13    “       “
 “   Oberkante der Leerschutzfallen
 22    “       “
 “           “          “    Fallen No IV beim obern Wehr
 27    “       “
der Wasserspiegel beim obern Wehr
 26    “       “
 “               “            beim Radhaus oben
 13    “       “
Ferner betrug die Differenz zwischen Ober- und Unterwasserspiegel beim Radhaus
143    “       “
und zwar bei hohem Wasserstand und drei wenigstens  theilweise gezogenen Fallen beim Glattwuhr.
Herr Zuppinger anerkennt nun, daß der Wassermerkpfahl die Höhe der Schwellwand neben dem Radhaus bestimme, nicht aber die Höhe der Schleußenfallen, weder beim Rad noch beim Glattwuhr, und ebensowenig den Wasserspiegel, – indem nirgends gesagt sei, daß er die Schleußen zu ziehen habe, sobald derselbe die Höhe der Schwellwand übersteige. Die Regulirung des Wasserstandes habe von seiner Seite immer auf die Weise stattgefunden, daß, sobald der Wasserstand die Höhe der Fallen beim obern Wuhr zu übersteigen drohte, die Fallen successive nach Erforderniß gezogen wurden. Nach einem Nivellement vom 22. August 1855 von Hrn. Kreisingenieur Hüni, befand sich damals die Oberkante jener Fallen beim obern Wuhr um 1,27 Fuß höher als der Wassermerkpfahl, und es wurde deshalb der Besitzer mit Verfügung vom 17. Jenner 1856 angehalten, dieselbe um 1 Fuß herabzusetzen, indem ein Gefäll von 2,7 Zoll bis zum Radhaus für den mittleren Wasserstand genüge. Dagegen wurde protestirt und die Vollziehung unterblieb.
Herr Zuppinger stellte nun das Gesuch, es möchte entsprechend seinem bisherigen Verfahren die Höhe der vorhandenen geschlossenen Schleußenfallen beim obern Wuhr [Glattwuhr] als Maß der zuläßigen Stauhöhe anerkannt und fixirt worden [recte: werden], in dem Sinne,  daß beim Uebersteigen des Wasserspiegels über jene Höhe die Schleußen nach Erforderniß gezogen werden sollen.
Nach der konzessionsgemäßen Regulirung des Wasserstandes beim Radhaus mußte die Höhe des Wasserspiegels beim obern Wuhr je nach dem Stande der Glatt veränderlich sein. Bei niederem Wasserstand genügte ein schwaches Gefäll vom obern Wuhr bis zum Radhaus für den Zufluß; die Höhendifferenz an beiden Stellen war deßhalb gering. Bei größerem Zufluß nahmen Gefäll & Höhendifferenz zu; es ist deshalb wahrscheinlich, daß die Höhe der Fallen beim obern Wuhr nie genau fixirt wurde. Nivellements bei hohen Wasserständen ergaben einen Höhenunterschied des Wasserspiegels von 4 Zoll bis 6,4 Zoll, während bei niedern Ständen kaum mehr als 2 Zoll sich zeigen dürften. Die höhere Stauung bis auf die Höhe der obern Fallen wurde bewirkt, indem man das Wasser anstatt durch die geöffneten Schleussen über die Schwellwand fließen ließ oder diese bei Niederwasser durch Aufschiftung erhöhte, was die Berechtigung in beiden Fällen überschritt.
Die Bewilligung zur Erhaltung des Wasserspiegels beim obern Wuhr auf der Höhe der Schleußenoberkante hat für Hrn. Zuppinger nur  dann Werth, wenn man ihm auch bewilligt, die Schwellwände des untern Wuhres zu erhöhen, sei es durch feste oder durch bewegliche Einrichtungen. Deshalb bedeutet das Gesuch einfach Erhöhung der bisher konzedirten Schwellhöhe.
Nach erfolgter Ausschreibung des Wasserrechtsgesuches wurde einzig vom Gemeindrathe Wallisellen Einsprache erhoben, und zwar gegen die beabsichtigte Entfernung des 1811er Pfahles, welcher die Höhe der Schwellberechtigung anzeige. Bei spätern Verhandlungen kam zwischen dem Gemeindrathe und Hrn. Zuppinger ein Vergleich im Sinne des Gesuches zu Stande, welcher von ersterem der Gemeinde zum Entscheide vorgelegt und von derselben angenommen wurde. Eine Anzahl Güterbesitzer rekurrirte gegen diesen Beschluß und der Bezirksrath hieß diesen Rekurs gut. Nach den bezüglichen Erwägungen liegt es allerdings in der Stellung des Gemeindrathes, öffentliche Interessen durch geeignete Vorstellungen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wahren; aber nur Privateinsprachen werden auf dem Wege des Vergleiches erledigt, und da die Einsprache nicht im Namen gewisser Grundbesitzer erfolgt sei, so sei anzunehmen, es liege eine Privateinsprache nicht vor.
Obschon die betreffenden Grundbesitzer ihren Rekurs gegen den Gemeindebeschluß darauf stützen,  daß es Sache der Grundeigenthümer sei, gegen Aufschwellungen Einsprache zu erheben, so ist doch merkwürdiger Weise von ihnen eine solche nie eingegangen, selbst nachträglich nicht, es sei denn, daß die Rekursbeschwerde als solche aufzufassen ist.
Abgesehen von einer allfälligen Existenz oder Anerkennung einer Privateinsprache, frägt es sich in erster Linie, ob dem Gesuche, betreffend neue Regulirung der Schwellverhältnisse, im öffentlichen Interessen [sic!] entsprochen werden könne.
Das Wasserwerk der Herzogenmühle gehört zu denjenigen, für welche der Wildlauf des Flusses als Kanal benutzt wird, was immer zu Uebelständen führt. Das obere Wuhr mit dem abzweigenden Glattkanal ist nicht geeignet, alles Wasser der Glatt zu führen, ein Theil muß durch den Wasserwerkskanal abfließen, der wahrscheinlich ursprünglich den Hauptabfluß bildete. Durch die beiden Wuhranlagen wird überdieß die Glatt bis gegen die Straße Schwamendingen–Niederschwerzenbach gestaut. Bei gegenwärtiger Handhabung der Schwellvorrichtungen liegt der Wasserspiegel selbst bei gewöhnlichem Wasserstand auf der ganzen Strecke nahezu im Niveau des anliegenden Ter-  rains. Bei Anschwellungen werden die Ufer überschritten, besonders wenn die Schleußen nicht oder ungenügend geöffnet werden, wie es wiederholt vorgekommen ist. [Siehe Bericht von Hrn. Hohl d. d. 7. März 1876]. Je höher die normale Stauung gestattet wird, desto leichter werden Unregelmäßigkeiten eintreten und um so öfter werden Klagen über Handhabung der Wasserbaupolizei und über Versumpfung ertönen.
Nach dem sr. Zt. aufgestellten Korrektionsplane der Glatt soll allerdings ein neuer Wildkanal vom Neugut bis in die Nähe der Aubrücke gegraben werden, wodurch alsdann der jetzige Glattlauf gegen die Herzogenmühle als Wasserwerkskanal behandelt werden könnte und eine Herabsetzung des Wasserwerkes nicht nothwendig, sondern eine etwas höhere Stauung im Kanal nur von Vereinbarungen mit Privaten abhangen würde. Allein dieser Plan ist doch abschließlich noch nicht festgestellt, und bis es geschehen und der Ausführung näher gerückt ist, erscheint es immerhin etwas bedenklich, einen Zustand, der bisher bekämpft werden mußte, zu legitimiren. Das Gefäll für das Wasserwerk der Herzogenmühle wurde nach den Glattakten ohnehin ohne  nachgesuchte Konzession beträchtlich vermehrt; Hr. Zuppinger dürfte sich deshalb kaum zu beklagen haben, wenn zur Zeit auf eine höhere Schwellung nicht eingetreten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Petenten wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, anstatt der bestehenden Wasserradanlage, zwei Turbinenanlagen, wovon die eine rechts, die andere links vom Kanal nach Plan zu situiren ist, zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wuhranlage [Schwellwände] zwischen den Turbinenkammern soll nur aus zwei Seiten anstatt aus dreien bestehen, wovon die eine parallel dem Kanal oder dem projektirten Spinnereigebäude, die andere senkrecht darauf anschließend an die rechtseitige Turbinenkammer, resp. das Radhaus zu stehen kommen soll, welch letzteres in erster Linie mit aufziehbaren Schleußenfallen zu versehen ist.
2. Die bisher konzedirte Stauhöhe des Wassers  im Zulaufkanal darf nicht erhöht und die Regulirung dieses Wasserstandes nicht erschwert werden. Demnach soll
a.
die Höhe der Oberkanten der Ueberfallswand und der geschlossenen Schleußen der Höhe der Oberfläche des 1811er Wassermerkpfahles entsprechen;
b.
die Oberkante der Grundschwellen der Schleussen um wenigstens 0,67 Meter tiefer liegen als jene Pfahlhöhe;
c.
die Oberkante der Grundschwellen der Turbineneinläufe um wenigstens 0,44 Meter tiefer liegen als jene Pfahlhöhe;
d.
die freie Länge der Ueberfallswand mit der lichten Oeffnung der Schleußen zusammen nicht weniger als 10,2 Meter betragen, selbst für den Fall eines provisorischen Fortbestandes des gegenwärtigen Radhauses;
e.
die freie Oeffnung der Schleußenfallen zusammen in allen Fällen nicht weniger als 4,8 Meter betragen.
3. Sollte der genannte 1811er Pfahl in Folge von Neubauten verändert werden müssen, oder der Beschädigung ausgesetzt werden, so ist vor irgendwelcher Veränderung unter Aufsicht eines Experten des Staates eine neue entsprechende Marke zu setzen.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder zur Regulirung des Wasserspiegels in der bezeichneten Höhe nicht ausreichen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt,  dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
10. Die in frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben, soweit sie den gegenwärtigen nicht widersprechen auch fernerhin in Kraft bestehen.
II. Nach Vollendung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Zuppinger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch  das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne, sowie von Disp. I Ziff. 9 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben; ebenso von Disp. I Ziff. 2 und 3 dem Bezirksrathe Bülach, dem Gemeindrathe Wallisellen und Herrn Jb. Rinderknecht und Mithaften.
