Bundesrath; Zuschrift an dens. in S. d. Adelaide Retschitzka aus Moskau.
Der schweiz. Bundesrath übermacht unterm 30. Wintermonat in Erledigung der dießseiti-  gen Zuschrift vom 28. August abhin die Summe von Frk. 3638 85 Rp., welche die russische Gesandtschaft als Betrag der Pflegekosten für Frau Adelaide Retschitzka aus Moskau ihm zugestellt habe, wogegen verlangt wird, daß die bezügliche Rechnung quittirt und daß dem zurückfolgenden Zeugniß des Direktors der Anstalt Burghölzli betreffend den Gesundheitszustand der Genannten von zuständiger Stelle die Erklärung beigefügt werde, daß dasselbe „répond aux exigences des lois du Canton de Zürich pour établir officiellement la quérison de la personne, en faveur de laquelle il est délivré.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Bundesrath sind die beiden verlangten Aktenstücke zu Handen der russischen Gesandtschaft in Bern zu übermachen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
