[Albert] Wettstein v. Guntensweil. Wahl dess. zum Pfarrer in Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1875.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die  Kirchgemeinde Wildberg unterm 10. d. Mts. auf dem Wege der Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
Herrn Albert Wettstein, von Guntensweil, zur Zeit Vikar in Laufen,
beschloßen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen & dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
