Kaspar Moser in Zürich; Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Kaspar Moser, Schneider, No 34 Predigergasse in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Patentverweigerung,
hat sich ergeben:  
A. Mit Verfügung vom 12. Jenner 1877 hatte die Finanzdirektion das Gesuch des Kaspar Moser um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für das Jahr 1877 abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent und ersucht um Aufhebung dieser Verfügung. Er wolle die Wirthschaft auf seinen eigenen Namen, Rechnung und Gefahr betreiben; wenn er sich hiezu dritter Personen bediene, so stehe das ihm wie jedem Andern frei, den Behörden stünde ja immer die Aufsicht zu.
Es würde übrigens wol nichts böses dahinter stecken, wenn er die Wirthschaft dem Gsell, der in Oberstraß eine ehrbare Wirthschaft betrieben habe, einhändigen wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Kaspar Moser wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen.
