[Samuel] Pfister in Oetweil a/S. Rekurs betr. Wahl e. Mitgliedes d. dort. Gemeindrathes.
In Sachen des Hrn. Samuel Pfister, im Eichbühl, Gemeinde Oetweil a/S., Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. die Wahl des Hrn. Jakob Oetiker, in Willikon zum Mitgliede des Gemeindrathes Oetweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. April beschwerte sich Rekurrent bei der ersten Instanz über die am 7. April vom Wahlbureau Oetweil publizirte Wahl des Hrn. Jakob Oetiker zum Mitgliede des dortigen Gemeindrathes, weil letzterer der Schwestersohn des Gemeindrathsschreibers Rud. Pfister sei u. nach dem Gesetze, sowie nach Entscheidungen des Regierungsrathes entweder diese Wahl ungültig sei, oder Hr. Rud. Pfister nicht mehr Schreiber des Gemeindrathes sein könne.
B. Durch Beschluß der ersten Instanz vom 16. April wurde die Beschwerde als unbegründet abgewiesen. – Gründe:
1. Gemäß Art. 11 der Verfassung von 1869 dürfen in allen Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden nicht gleichzeitig sitzen Vater u. Sohn, Schwiegervater u. Tochtermann, zwei Brüder, zwei Schwäger oder Gegenschwäher.
2. Nach Entscheidungen des Regierungsrathes dürfen auch die Gemeindrathsschreiber zu Mitgliedern des Gemeindrathes nicht in einem durch Art. 11 der Verfassung erwähnten Verwandtschaftsgrade stehen.  
3. Laut der eigenen Angabe des Rekurrenten ist nun aber Hr. Gemeindrath Jakob Oetiker der Schwestersohn des Hrn. Gemeindrathsschreiber Rud. Pfister, u. stehen demnach die beiden Genannten in keinem der in Art. 11 der Verfassung erwähnten Verwandtschaftsgrade zu einander; es kann daher auch nicht unstatthaft sein, daß dieselben in der gleichen Behörde sitzen, bezw. der Eine als Mitglied des Gemeindrathes, der Andere als Gemeindrathsschreiber funktionire.
C. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Meilen wendet sich Hr. Samuel Pfister mit Rekursschrift vom 18. April an den Regierungsrath. Rekurrent vertritt hiebei den Standpunkt, daß Art. 11 der Verfassung nicht nur auf die dort bezeichneten Personen, sondern vielmehr noch, auf andere [nähere] Blutsverwandte ausgedehnt werden müsse.
D. In ihren Vernehmlassungen vom 27. resp. 30. April stellen die Rekursgegner darauf ab, daß Art. 11 der Verfassung sich auf keine weitern Verwandtschaftsgrade ausdehnen lasse, als auf die darin speziell genannten Fälle. Die Beantwortung von Seite des Gemeindrathes Oetweil weist ferner darauf hin, daß die Wahl des Hrn. Jak. Oetiker zur Zeit nicht angefochten werden könnte, auch wenn derselbe in einem der nach Art. 11 ausschließenden  Verwandtschaftsgrade zu Hrn. Gemeindrathsschreiber Pfister stehen würde, weil nämlich der letztere gemäß den §§ 82 u. 83 des Gemeindegesetzes u. in analoger Weise, wie die Mittglieder [sic!] der Gemeindevorsteherschaft, einer Erneuerungswahl durch den Gemeindrath selbst sich zu unterziehen hätte; das Ergebniß der Wahl müßte aber zuerst abgewartet werden, bevor ein Rekurs wegen gesetzlich unstatthafter Zusammensetzung der Gemeindebehörde Oetweil Aussicht auf Erfolg haben würde.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz u. gestützt auf die in Fact. D enthaltenen Ausführungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides, an den Bezirksrath Meilen u. an den Gemeindrath Oetweil.
