Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. Bestellung eines Eidg. Schiedsgerichtes über die Gerichtsdifferenz in Ellikon.
Auf den Bericht der verordneten Kommission, welcher ein Schreiben der Regierung von Thurgau vom 20t. v. M. überweisen worden war, in welchem dieselbe den Antrag stellte, wegen der nicht ausgeglichenen Differenz über die Kantonsgrenze bei Ellikon ein Eidsgenössisches Schiedsgericht von je zwei Schiedsrichtern zu bestellen – wurde beschlossen, der Regierung von Thurgau zu erwiedern, daß man hierseits dazu erbötig sei.
