Telegraphenbureau Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen
11. März 1885.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 20. Februar wurde dem Gemeindrathe Oberrieden auf sein Gesuch um Befürwortung der Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau daselbst ein auf Grund eines vom schweiz. Post- & Eisenbahndepartement eingesandten Vertragsentwurfes ausgestellter Verpflichtungsschein zugestellt. Laut Schreiben des Gemeindrathes Oberrieden vom heutigen Tage hat sich unterm 8. dies die dortige Gemeindeversammlung mit den Bedingungen des Vertrages einverstanden erklärt & es wird somit der Verpflichtungsschein unterzeichnet zurückgestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Die Gemeinde Oberrieden hat sich mit dem ihr von Ihnen proponirten Vertrage betr. Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau daselbst einverstanden erklärt, weßhalb wir Sie um beförderliche Uebermittlung der üblichen Vertragsdoppel ersuchen.“
