Festsetz. der Taggelder & Reiseentschädigungen f. Experte bei Taxation der Vermögens- & Handelsklassensteuer.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, in Vollziehung des § 10 Satz 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, vom 27 Weinmonat 1856,
beschließt:
Die von den Bezirksräthen, der Direktion der Finanzen und der Handelskammer bezeichneten Experten für die Taxationen der Vermögenssteuer und der Handelsklassensteuer erhalten ein Taggeld von Frk. 6 und insofern sie mindestens eine Stunde vom Sitze der Behörde entfernt wohnen, den Betrag des Postgeldes oder für jede Wegstunde Hin- und Herreise 50 Rp.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
