Landrechtsertheilung an die Heimatlose Verena Braun, Korbflechterinn, eingekauft in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten dieses Monats] betreffend Ertheilung des Landrechtes an die auf Verwendung des Vereines für Heimatlose von der Gemeinde Richterschweil, eventuell als Bürgerinn aufgenommene heimatlose Verena Braun Korbflechterinn, geboren Ao. 1792.
beschlossen
I. Wird der Verena Braun – das Landrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Richtenschweil bestätigt;
II. Ist hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlose unter Verdankung gegen Letztern; Rükstellung der eingelegten Akten und Zustellung der Landrechtsurkunde für die Braun, sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Richtenschweil [sic!]  unter Verdankung gegen dieselbe Kenntniß zu geben.  
