Franz Josef Freudig v. Strittberg; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Josef Freudig, von Strittberg, Baden, badischen Amtsbezirks St. Blasien, geb. am 26. März 1847, Küfer, ledig, dato wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und der eingelegten Zeugnisse etc.
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Franz Josef Freudig eine Aufenthaltsbewilligung für 6 Monate von dato an zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
