Das Handels- & Zolldepart. übersendet zugutkommende Zollentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juni 1859.]
Mit Schreiben vom 22. dieß übermacht das schweiz. Handels- und Zolldepartement dem Regierungsrathe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zugutkommende Zollentschädigung den Betrag von Frk 33,803 in einer Ausweisung auf die Zollkasse Basel. 
Es wird verfügt:
Sei dem eidg. Handels- und Zolldepartement der Empfang zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen. 
