Bez. Rath. Regensberg. Auftrag an dens. z. Beförderung d. Geschäfte d. Flurkommission Rümlang.
Mit Zuschrift vom 28. März d. Js. theilt das Oberge-  richt mit, daß laut eingegangenen Berichten die Flurkommission Rümlang das Verzeichniß der bei ihr angemeldeten Grunddienstbarkeiten bis zur Stunde der Notariatskanzlei Neuamt noch nicht eingegeben habe, & spricht den Wunsch aus, daß diese Kommission zu sofortiger Berichterstattung über die Ursachen der Verzögerung & ungesäumter Erfüllung ihrer Obliegenheiten angehalten werde unter Hinweisung auf die bedeutenden Nachtheile, welche durch ihre Säumniß für die einzelnen Grundeigenthümer entstehen könnten.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet: Unterm 20. März 1867 hat der Bezirksrath Regensberg angezeigt, es seien die Grunddienstbarkeitsprotokolle aus sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes bei den Notariatskanzleien eingereicht worden. Nachdem das Obergericht unterm 30. August 1867 dem Regierungsrathe mitgetheilt hatte, daß dies von Seite der Flurkommission Rümlang noch nicht geschehen sei, hat der Regierungsrath unterm 17. Sept. 1867 beschlossen, es sei u. A. dem Bezirksrathe Regensberg von dieser Mittheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben mit dem Auftrage, gegen die Flurkommission Rümlang im Sinne der regierungsräthlichen Beschlüsse vom 13. August 1866 & 21. Februar 1867 zu verfahren.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Der Bezirksrath Regensberg wird beauftragt:
1. sofort dem Regierungsrathe Auskunft zu geben, wie es sich mit seinem Berichte vom 20. März 1867 verhalte, und was für Schritte er gegen die Flurkommission Rümlang in Folge des Auftrages vom 17. Sept. 1867 gethan habe;
2. die Flurkommission Rümlang unverzüglich zur Berichterstattung über die Ursachen ihrer Säumniß innerhalb 14 Tagen, und zur Abgabe ihres Servitutenverzeichnisses an die Notariatskanzlei Neuamt innerhalb vier Wochen anzuhalten. Falls der Bericht der Flurkommission nicht innerhalb obiger Frist eingeht, sowie, wenn sich dieselbe nicht innert vier Wochen über die Abgabe ihres Protokolles ausweist, sind die Mitglieder der Kommission vom Bezirksrathe mit einer Gesammtordnungsstrafe von 50 Frk. zu belegen. Ueber die Ausführung dieser Maßregeln hat der Bezirksrath ebenfalls zu berichten.
Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
