Bundesrath, Zuschrift betr: Vornahme eines Sühnversuches mit der Ehefrau Dr. Buchholz in Merseburg.

[Praesidial-Verfügungen
vom 30. November 1870.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 28. d. Mts auf den Wunsch der Norddeutschen Gesandtschaft behufs Vollzugsanordnung einen Antrag des Rechtsanwaltes Wochel in Merseburg auf Vornahme des gesetzlich vorgeschriebenen zweiten Sühnversuches mit der zur Zeit in Zürich sich aufhaltenden Frau Maria Dreutwett, Ehefrau des Dr. Buchholz in Mersuberg. 
Es wird das bezügliche Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuch um Anordnung der Vollziehung übermittelt.
