Ludwig Gotthilf Lutz von Neuenburg - Württemberg, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 8. Jenner übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Hans Knüsli, Advokat daselbst Namens des Hrn. Ludwig Gotthilf Lutz, Apotheker, von Neuenburg - Württemberg, geb. 1839, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Dezbr. 1879 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Nov. 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr in’s Stadtbürgerrecht wurde von Hrn. Lutz bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Ludwig Gotthilf Lutz wird gemäß  § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Stadtrath Winterthur und die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
