Beschluß, betreff. Erhebung der Civilgemeinden Ober- u. Uterlunnern, Wolfen, Taußen u. Bickweil zu einer eigenen polit. u. Kirchgemeinde.

6. der erlaßene Beschluß, betreffend Erhebung der Civilgemeinden Ober u. Unterlunnern, Wolfen, Taußen und Bickweil zu einer eigenen politischen und Kirchgemeinde ist in die Gesetzessammlung, sowie das Amtsblatt aufzunehmen und theils dem Kirchenrathe, theils dem Finanzrathe und theils dem Rathe des Innern, wo nöthig, zu Hinterbringung von Anträgen zu überweisen.
