Correspondenz mit Aargau betreffend die Entschädigung der Eidsgenössischen Schiedsrichter in der Angelegenheit des Martin Schmid.
Mit Schreiben vom 23sten dieses Monats verdankt die Regierung des Standes Aargau die gegebene Auskunft in Bezug auf die Entschädigung von Mitgliedern eidgenössischer Schiedsgerichte, welche die dießfälligen Geschäfte beseitigen, während sie bereits in eidgenössischen Verrichtungen und Besoldung versammelt seyen.
Sie bemerkt dabey, sie habe sich betreffend das schiedsgerichtliche Urtheil wegen des Heimathlosen Martin Schmid an das früher beobachtete Verfahren angeschlossen und sich darauf beschränkt, dem Herrn Staatsrath Druey seine Obmannsfunktionen zu verdanken. Hingegen habe sie den von ihrem Stande erbetenen Schiedsrichter Herrn Dr. Kasimir Pfyffer eingeladen, seine dießfällige Rechnung einzugeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschlossen, von Seite des hiesigen Standes dem Herrn Obergerichtspräsidenten Kern als Schiedsrichter des hiesigen Standes und Herrn Staatsrath Druey als Obmann ihre Bemühungen durch verbündliche Schreiben zu verdanken.
