Abschreibung e. Rechnungsdifferenz in der Flußkorrektionsrechnung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Geschäftsführung des frühern Adjunkten Hrn. H. Huber, herrührende Differenz in der Flußkorrektionsrechnung betrug ursprünglich 1000 Fr. & reduzirten sich, in Folge der Entdeckung eines weitern Fehlers, zu Gunsten des Hrn. Huber [vide Verf. v. 14. Sept. 82] auf Fr. 369 06. Dieser letztere Posten wird gegenwärtig noch als Guthaben auf denselben betrachtet & als Aktivum in der Rechnung nachgeführt, obgleich an eine rechtliche Forderung gegenüber Hrn. Huber aus verschiedenen Gründen kaum gedacht werden kann.
Wie aus der beiliegenden Kopie eines Schreibens des Hrn. Huber No 2038 vom 13. Juli 1878, an die Staatsbuchhaltung hervorgeht, hat derselbe die zur Prüfung seiner Rechnung erforderlichen Akten seinerzeit der Staatsbuchhaltung übermacht, mit dem Ersuchen, den Richtigbefund der gezogenen Bilanz nach vorgenommener Prüfung zu bestätigen.
mit 15,000 Fr. statt 16,000 Fr., bemerkt wurde. Die erwähnte Bilanz wurde dann später, zwar nicht von der Staatsbuchhaltung, wohl aber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten  [Hrn. Reg. Rath Hafter] als geprüft & richtig befunden, unterzeichnet, Hrn. Huber eingehändigt & somit demselben die Rechnung in aller Form abgenommen.
Her Huber verreiste im Sommer 1878 & die unrichtige Buchung des Vorschusses vom 10. April 1878 wurde im Frühjahr 1879 von der Staatsbuchhaltung aufgefunden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßte hierauf Unterhandlungen mit dem Vertreter des Hrn. Huber, Cigarrenhändler Kuhn, in Zürich, betr. Rückzahlung, welche jedoch zu keinem definitiven Resultate führten. Schließlich beantragte die Direktion beim Regierungsrathe die Abschreibung  des Postens von 1000 Fr. immerhin in der Meinung, daß die Unterhandlungen wegen Rückvergütung dennoch fortgesetzt werden. Der Regierungsrath beschloß jedoch, [lt. Verf. v. 7. Febr. 1880] es solle der Manco als Guthaben auf Hrn. Huber gebucht werden, bis man sicher ermittelt habe, ob der Betrag wieder erhältlich sei oder nicht.
Nachdem später der, schon in der Einleitung erwähnte zweite Fehler des Hrn. Huber durch die Wasserbauinspektion aufgefunden wurde, säumte man nicht, demselben hievon direkte Kenntniß zu geben, No 379 vom 17. Juni 1882, mit der gleichzeitigen Anfrage, ob er geneigt sei den Rest von Fr. 369 06, an die Flußkorrektionskassa zu vergüten. In der Rückantwort No 488 vom 9. Juli 1882,  bestritt Hr. Huber seine Zahlungspflicht, stellte aber seinen demnächstigen Besuch in Zürich in Aussicht & wollte bei dieser Gelegenheit die Sache dem Regierungsrathe zur Untersuchung unterbreiten & sich dessen Entscheide unterziehen.
Es war damals schon im Einverständnisse mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtigt, diesen Restbetrag auf den Flußkorrektionskonto zu übernehmen, da jedoch Hr. Huber einen baldigen persönlichen Besuch in Aussicht stellte, so wurde die Angelegenheit einstweilen ruhen gelassen. Seitdem sind nun aber bereits 2 Jahre verflossen, & da auch jetzt nicht abzusehen ist, in welcher Zeit Hr. Huber wieder nach Europa zurückkehren wird, so dürfte diese Angelegenheit im erwähnten Sinne ihre Erledigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die von Hrn. Huber herrührende Rechnungsdifferenz von Fr. 369 06, noch in diesem Baujahr unter Conto I zu verrechnen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten. 
