Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. d. Konkurs d. Wilhelm Scheu v. Niederurnen.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Zuschrift der Standeskommmission des Kts. Glarus vom 1. d. Mts., womit dieselbe in Konkurssachen des Wilhelm Scheu von Niederurnen die dießseitige Intervention nachsucht behufs Aushinnahme eines bei Hrn. Dürst, Söhne in Zürich liegenden Aktivums, und da nach den eingezogenen Erkundigungen diese Firma nach Thal Kt. St. Gallen übergesiedelt ist,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Standeskommission ist hievon Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
