Ergebniß v. Bezirkswahlen in d. Bezirken Affoltern u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. Januar in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern & Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Affoltern.
Bezirksstatthalter.
Hr. Bezirksrathsschreiber Joh. Schweizer, in Knonau.
II. Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Hr. Gemeindeammann Albert Müller, von Seen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Hr. Pfarrer Julius Ganz, in Veltheim.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu  veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetztes] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
