Albert Nüscheler im Seefeld; Abänderung sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Albert Nüscheler, Dampfwascherei, im Seefeld - Riesbach, mit Zuschrift vom 16. April zur Genehmigung eingereichten Abänderung der Fabrikordnung,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß Art. 3 der Fabrikordnung mit Art. 9 des zitirten Gesetzes in Einklang gebracht, resp. für Auflösung des Arbeitsverhältnisses eine gegenseitige „mindestens 14 tägige“ Kündigung festgesetzt werde & zwar jeweilen  auf den Zahltag oder auf einen Samstag, immerhin in der Meinung, daß die vorgesehene 8 tägige Kündigung, wenn sie in Folge schriftlicher Uebereinkunft stattfindet, ebenfalls statthaft sei.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Hrn. Albert Nüscheler im Seefeld - Riesbach unter Rücksendung der Abänderung der Fabrikordnung.
