Reg. v. Zug betr. Auslieferung des [Jakob] Billeter v. Männedorf in Hirzel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Billeter, Spengler, von Männedorf, dato in Hirzel,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mittelst Schreiben vom 27. Febr. d. Js. stellt der Regierungsrath des Kts. Zug das Gesuch um Auslieferung des Jakob Billeter, Spengler, von Männedorf, wohnhaft gewesen in Unterägeri, dato in Hirzel, Kt. Zürich, zufolge einer im dortseitigen Kanton angehobenen Klage betr. Diebstal resp. Unterschlagung, unter Einsendung der bezügl. Untersuchungsakten. Eventuell wäre die requirirende Behörde damit einverstanden, daß dieser Klagepunkt durch die hiesigen Gerichte erledigt werde.
B. Der Angeschuldigte Jakob Billeter erhebt, bei Anlaß eines direkt an das Statthalteramt Horgen gerichteten Auslieferungsgesuches von dortiger Stelle  unterm 31. Jenner 1880 einvernommen, Einwendungen gegen seine Auslieferung an die zuger’schen Behörden und verlangt eventuell Beurtheilung durch die zürch. Gerichte.
C. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Verweigerung der Auslieferung indem sie zur Begründung anführt:
Vor Allem sei zu erwähnen, daß Billeter nicht, wie die Staatsanwaltschaft des Kts. Zug annehme, zugebe oder je zugegeben habe, daß er von der Iten den fraglichen Schuldschein zurückempfangen habe; keine seiner Antworten in den Verhören vor Polizeidirektion Zug könne so aufgefaßt werden – Frau Iten behaupte, er habe ihr den Schuldschein entwendet. Abgesehen nun von der Frage, ob diese Behauptung an & für sich zur Herstellung der Wahrscheinlichkeit dafür genüge, daß Billeter sich rechtswidrig in den Besitz des fraglichen Schuldscheines gesetzt habe, könnte in einer solchen Aneignung nach unserer Praxis lediglich dann ein Vergehen, & zwar dasjenige des Betruges oder Betrugsversuches gefunden werden, wenn Billeter aus dem von ihm verursachten Entzuge des Papieres aus dem Verfügungsbereiche der Iten sich einen Vortheil verschaffte oder zu verschaffen suchte, dadurch, daß er gestützt darauf die Errichtung eines solchen Instrumentes & die Schuldpflicht in Abrede stellte. Nachdem er aber das, was die Iten mittelst Produktion der Urkunde allfäl-  lig beweisen könnte, nämlich den Empfang des Geldes, rund & nett sofort zugegeben habe, sei die Iten, auch wenn er ihr den Schuldschein entwendet haben sollte, nicht geschädigt; sie werde eben nach wie vor versuchen müssen, die Einreden des Billeter gegen ihr Begehren auf Rückzahlung auf dem Zivilwege zu beseitigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
l. Dem Gesuch um Auslieferung des Billeter an die Regierung des Kts. Zug wird nicht entsprochen.
II. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zu weiterer Behandlung zugestellt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Regierung des Kts. Zug durch folgendes Schreiben:
Auf Euer Verehrliches vom 27. Febr. 1880, mit welchem Ihr uns um Auslieferung oder hierseitige Beurtheilung des Jakob Billeter, Spengler, von Männedorf, wohnhaft gewesen in Unterägeri, betr. Diebstal resp. Unterschlagung angeht, haben wir die Ehre Euch zu berichten, daß mit Hinsicht auf die Sachlage & insbesondere auf die erhobenen Einwendungen des Billeter gegen die Auslieferung der Regierungsrath nicht dazu kommen kann, die Auslieferung zu bewilligen. Es sind aber die Akten zu weiterer Behandlung unserer Staatsanwaltschaft überwiesen worden. 
