Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Amtspflichtverletzung des Gemeindrathes Eglisau.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1849.
Mittelst Schreiben vom 31t pto. wird von der Regierung von Schaffhausen berichtet, daß bei Gelegenheit einer vor den Schranken des dortseitigen Appellationsgerichtes verhandelten Eheverspruchsklage der Elisabeth Gantner von Wyler bei Eglisau gegen Caspar Matzinger von Ruedlingen letzterer ein pfarramtliches Zeugniß eingelegt habe, woraus hervorgehe, daß derselbe dem Pfarramt Buchberg das Geständniß abgelegt habe, er habe dem Gemeindrath Eglisau einen Revers darüber ausstellen müssen, daß er die seiner Braut in dem gemeindräthlichen Vermögenszeugniße zugesicherten fl. 200. niemals fordern wolle. Die Regierung von Schaffhausen verbindet mit dieser Mittheilung das Ansuchen, in dieser Angelegenheit eine nähere Untersuchung zu bewirken und ihr seinerzeit über das Ergebniß Mittheilung zugehen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben nebst der Beilage dem Statthalteramt Bülach überwiesen zur Untersuchung des dießfälligen Verfahrens des Gemeindrathes Eglisau und zur Berichterstattung an den Regierungsrath. 
