Genehmig. d. Statuten der Dampfziegelei „Heurieth“ in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 27. Jenner stellt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Dampfziegelei Heurieth“ in Außersihl das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre unterm 28. März 1879 revidirten Statuten ihrer Gesellschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktiengesellschaft Dampfziegelei Heurieth, in Außersihl, wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern  aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden. Die erfolgten Aenderungen in den Statuten werden auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
4. Mittheilung an den Petenten.
