Gesuch der Nordostbahn betr. Bewilligung zur Anlegung einer Rollbahn unter der Zürich-Schaffhauser Straße durch.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1854.
Ein vom 7. dieß datirtes Schreiben der Direktion der Nordostbahn, worin sie um die Bewilligung nachsucht, zum Zwecke  des Erdtransportes vom nördlichen Tunneleinschnitt bis in das Riedt bei Oerlikon unter der Zürich-Schaffhauser Straße eine Rollbahn durchzuführen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
