Oskar Brändli v. Wädensweil; Wahl z. Pfr. in Schöfflisdorf.
Nach Einsicht des Wahlprotokolls über die am 9. Juli von der Kirchgemeine Schöfflisdorf vorgenommenen Wahl des Hrn. Oskar Brändli von Wädensweil, Vikar in Thalweil, zum Pfarrer dortiger Gemeinde und der von Herrn Brändli abgegebenen Erklärung der Annahme der Wahl &
auf den Antrag der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Von der Wahl des Hrn. Oskar Brändli von Wädensweil zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schöfflisdorf wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktionen der Finanzen und des Innern.
