Joh. Schneebeli, Müller, in d. Hübschern Mettmenstetten; Entschädig. aus d. Viehscheinstempelfond.
In Sachen Joh. Schneebeli, Müller in der Hübschern - Mettmenstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betref[f]end Entschädigung für Beseitigung von Rindvieh,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. Novbr. 1879 hatte die Sanitätsdirektion ein Gesuch des Schneebeli um Erhöhung des bewilligten Staatsbeitrages aus dem Viehscheinstempelfond für zwei in Folge Milzbrandes geschlachtete Stücke Rindvieh abgewiesen.
B. Erst am 14. April wird von Schneebeli [bezw. Rechtsagent Lüssi] gegen diese Verfügung Rekurs eingelegt unter Begründung:
Das erste wegen Milzbrand geschlachtete Rind sei auf Anordnung von Bezirksthierarzt Sidler & Direktor Zangger in die Erde versenkt, ein neben diesem Rind gestandener Ochse, auf Anordnung dieser Aerzte, geschlachtet worden. Dadurch sei dem Rekurrenten ein Schaden von 1200 Fr. erwachsen. Daß hier § 2 der Verordnung betr. die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust vom 14. Hornung 1857 Anwendung finde, unterliege keinem Zweifel, denn, wenn auch Dank dem raschen Eingreifen keine weitere Infektion stattgefunden, so sei doch der Milzbrand unzweifelhaft eine ansteckende Krankheit & werde auch in der Verordnung zum Bundesgesetz betr. Viehseuchen als eine Krank-  heit von gemeingefährlichem Charakter bezeichnet. Die Beseitigung der Kadaver, die Abschlachtung des zweiten Stückes Vieh seien auf amtliche Anordnung, zur Verhinderung fernerer Verbreitung der Krankheit erfolgt, also doch aus sanitätspolizeilichen Gründen.
Endlich müsse ein Verlust von Fr. 1200 bei einem Vermögen von Fr. 12,000 als ein empfindlicher bezeichnet werden.
C. Die Sanitätsdirektion glaubt, daß dem Rekurse als verspätet keine Folge zu geben sei.
D. Die verordnete Kommission stellt folgende Betrachtungen auf:
1. Die Sanitätsdirektion stellt sich gestützt auf § 1 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen & auf ein Gutachten des Bezirksthierarztes auf den Standpunkt, daß der Milzbrand nicht unter die gemeingefährlichen Seuchen gehöre, während nach § 39 der Vollziehungsverordnung zu obigem Gesetze vom 20. Wintermonat 1872 [kant. Ges. Sammlg. Bd. 17 S. 50] der Milzbrand ausdrücklich zu denjenigen Krankheiten gezählt wird, die außer den in oben zit. Bundesgesetz genannten Seuchen einen gemeingefährlichen Charakter annehmen und seuchenartig auftreten können.
2. Das zweite Thier mußte auf Anordnung des Bezirksthierarztes geschlachtet und die beiden Kadaver beseitigt werden. Diese Maßregel kann doch wol nur aus sanitätspolizeilichen Gründen getroffen worden sein und es war demnach der Bezirksthierarzt selbst nicht vor einer  Weiterverbreitung der Krankheit sicher. Es ist somit im vorliegenden Fall § 2 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 betr. die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempels und den Zinsen des Stempelfonds maßgebend.
3. Das mit Fr. 12,000 ausgewiesene Vermögen des Petenten rechtfertigt keineswegs eine Reduktion des Beitrages unter das gesetzlich normirte Minimum von einem Drittheil des ermittelten Schadens.
4. Da die Viehassekuranzen nicht obligatorisch, d. h. durch keine gesetzlichen Bestimmungen vorgeschrieben sind, so kommt es bei Festsetzung des Staatsbeitrages nicht darauf an, unter was für Voraussetzungen die Assekuranzgesellschaft Mettmenstetten ihre Beitragspflicht anerkennt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Beitragssumme auf Fr. 400 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
