Anzeige des Präfecten des Oberrheins, daß Honeggers Auslieferung bewilligt worden sei.
Der Präsident des Departement des Oberrheins zeigt mit Schreiben vom 31ten v. Mts. an, daß durch Verfügung des Präsidenten der französischen Republik d. d. 18ten v. Mts. die Auslieferung des alt Gemeindammann und Gemeindspräsidenten Honegger von Dürnten bewilligt worden sei, in Folge dessen der Commandant der Gendarmerie des Departements die Anweisung erhalten habe, den Honegger sammt den Werthschaften, deren Träger er gewesen sei, den schweizerischen Behörden zuzuführen.
Hievon wird dem Polizeirathe, sowie dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
