Verbalproceß über die Bezirkswahlen im Bezirke Hinweil.
Aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit  Schreiben d. d. 6ten eingesandten Verbalprozeße ergibt sich, daß von der Wahlversammlung des dortigen Bezirkes in gesetzlicher Form und Ordnung zu Bezirksbeamteten gewählt worden:
1.) a. In das Bezirksgericht, als Richter.
für die gesetzlich ausgetretenen:
Herrn Bezirksrath Hotz in Herschmetlen,
   “             “          Schoch im Fischenthal.
Den Herrn Gemeindrathspräsident J. Weber in Ottikon,
 “       “      Cantonsrath Knecht auf der Auen, Gemeinde Fischenthal.
b.) Als Ersatzmänner.
für die gesetzlich ausgetretenen.
Herren Gemeindrathsschreiber Nauer in Hinweil,
   “       J. J. Honegger in Wald, und
für den zum Gemeindammann gewählten J. Hürlimann in Bärentschweil:
Herrn Zunftrichter Raths in Bärentschweil.
   “     Friedensrichter Diggelmann in Fischenthal.
   “     Cantonsrath Knecht, Schmied in Hinweil.
2.) In die Bezirksschulpflege.
für die auf gestellten Ansuchen entlassenen:
Herrn Hauptmann Jacob Weber in Ober-Wetzikon.
   “     Lieutenant Johannes Weber daselbst, und  
Herr Daniel Ernst in Wandhäuslen:
   “   Gemeindrathspräsident Weber in Ottikon;
   “   Cantonsrath Knecht auf Auen;
   “            “           Kündig in Bubikon;
   “   Friedensrichter Grimm im Kellerloch;
diese zwey Letztern als vermehrte Gliederzahl laut Beschluß des Erziehungsrathes vom 24. August 1839.
3.) In die Bezirkskirchenpflege:
für den, auf gestelltes Ansuchen entlassenen
Herrn Alt-Bezirksrath Furrer in Bubikon:
Herrn Cantonsrath Schaufelberger in Bernegg.
4.) Als Ersatzmänner in den Bezirksrath:
für den verstorbenen Herrn Friedensrichter Buchmann im Gammetschweil-Hinweil;
Herrn Cantonsrath Bietenholz in Wolfershausen-Wetzikon.
Diese Wahlen hat der Regierungsrath als gesetzlich anerkannt, wovon, da laut Bericht des Statthalteramtes, die betreffenden Ortsbehörden bereits in Kenntniß gesetzt sind, lediglich dem Statthalteramte Anzeige gemacht wird. 
