Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling J. C. Pipitz.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem aus Oesterreich gebürtigen Flüchtling J. C. Pipitz welcher  sich schon mehrere Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe à dato ertheilt, unter der Bedingung, daß er die durch das Gesetz vom 10ten April d. J. vorgeschriebene Caution leiste.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines Aufenthaltscheines für den Petenten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
