Zuschrift an die Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die Sequestration des hierseits befindlichen Eigenthums des Ch. G. Hurter, Alt-Pfarrer von Dägerlen.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. berichtet die Staatsanwaldschaft in Folge erhaltenen Auftrages vom gleichen Tage, daß Ch. G. Hurter, gewesener Pfarrer in Dägerlen, in einer in diesem Jahre zu Schaffhausen erschienenen Druckschrift, betitelt: Geschichte des letzten Jahres meiner Amtsführung u. s. w. eine große Zahl von Behörden und Particularen des Cantons Zürich auf die gröblichste Weise verläumdet und beschimpft habe. Alsobald sey diese Schmähschrift in Zürich und in Winterthur, an welche Orte Hurter eine Anzahl von Exemplaren zum Verkauf versandt, mit Sequester belegt worden, und das nähmliche auch hinsichtlich  aller von dem Hurter in hiesigem Cantone zurückgelaßenen Activen erfolgt, wesentlich aus dem Grunde, um die Stellung desselben vor die hiesigen Gerichte, bey denen alsogleich Klage erhoben worden, zu bewirken. Uebrigens stehen ihm zwey Wege offen, auf denen er sogleich Aufhebung des fraglichen Sequesters erlangen könne; wenn er nähmlich entweder eine anderweitige Caution für seine Stellung vor den hiesigen Gerichten leiste, oder sich freywillig zum Untersuchungsverhafte stelle. Ihren Bericht schließt die Staatsanwaldschaft mit der Anzeige, daß das Bezirksgericht Winterthur, an welches das fragliche Geschäft zuerst gewiesen worden, sich incompetent erklärt habe, daher die Acten nunmehr bey dem Obergerichte liegen, welches ohne Zweifel nächstens das zuständige Gericht anweisen werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Schaffhausen in Rückantwort auf ihre Zuschrift vom 26. v. M. von der Lage der Sache in Kenntniß zu setzen und derselben zu Handen des Alt-Pfarrer Hurter zu melden, daß in so fern Letzterer Aufhebung des mehrgedachten Arrestes verlange, er sich mit seinem dießfälligen Anliegen an das hiesige Obergericht zu wenden habe.
Zugleich wurde auf den Antrag der Staatsanwaldschaft  beschloßen, den Finanzrath einzuladen, dem Alt-Pfarrer Hurter ein allfälliges Guthaben von Besoldung bis auf weitere Weisung einstweilen nicht aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
