Armenunterstützung der Familie Heußer v. Bäretsweil in Thun.

Präsidial-Verfügungen
4. August 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 28. Juli d. Js. ersuchtet Ihr uns um Auswirkung von Armenunterstützung für die in Gunten bei Sigriswyl wohnhafte, gegenwärtig aber wegen Erkrankung dreier Kinder an Blattern im Absonderungshause in Thun untergebrachte Familie des Schusters Joh. Hch. Heußer, von Bäretsweil. Die Armenpflege Bäretsweil, welcher wir Euere Zuschrift zur Einsicht & beförderlichen Vernehmlassung zugestellt haben, berichtet uns nun, daß ihr die nähern Verhältnisse der fraglichen Familie unbekannt seien, daß sie durch das Pfarramt Sigriswyl zunächst Erkundigungen einziehen & ihrem Gemeindeangehörigen je nach Umständen eine Unterstützung schicken oder aber ihm & den Seinigen Versorgung im Armenhaus anbieten werde. Eine bezügliche Zuschrift soll bereits nach Sigriswyl abgegangen sein; falls sich Heußer als ein tüchtiger Arbeiter erweist,  wird voraussichtlich eine Unterstützung gewährt werden.
Indem wir nicht daran zweifeln, daß die Armenpflege Bäretsweil von sich aus die den Umständen angemessenen Verfügungen treffen werde, betrachten wir die Angelegenheit unserseits als erledigt & benutzen etc.“
