Bestätigung der erneuerten Vergebung v. Stipendien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1ten dieß datirten Beschlusses des Erziehungsrathes wonach gemäß Vorschrift des §. 9. des Gesetzes vom 10t April 1849. betreffend das Stipendiat mit Beginn dieses Schuljahrs die Stipendien neuerdings und zwar folgendermassen vergeben werden.
A. An Studirende der Hochschule.
I. der theologischen Fakultät:
1. Ein Stipendium von Frkn. 320. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Stud. Theol. Wilhelm Kambli von Zürich für ein Semester
2 Ein Stipendium von Frkn. 320. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Stud: Theol: Gottlieb Ziegler von Winterthur für ein Semester;
3. Ein Stipendium von Frkn. 320. mit Befreiung vom  Kollegiengelde an Stud. Theol. Ulrich Rebsamen von Schmidrüti für ein Semester;
4. Ein Stipendium von Frkn. 240. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Stud: Theol: Heinrich Meister von Dachsen für ein Semester;
5. Ein Stipendium von Frkn. 320. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Stud. Theol: Joh. Frick von Hausen für beide Semester;
6. Ein Stipendium von Frkn. 120. ohne Befreiung vom Kollegiengelde an Stud. Theol: Karl Egli von Herrliberg, für beide Semester;
7. Ein Stipendium von Frkn. 320. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Stud. Theol J. J. Pfister von Oetweil für beide Semester;
8. Ein Stipendium von Frkn. 240. mit Befreiung vom Kollegiengelde an Heinrich Müller von Kloten für beide Semester;
9. Ein Stipendium von Frkn. 240. ohne Befreiung vom Kollegiengelde an Stud. Theol: Albert Glättli von Mettmenstetten;
II. Der juristischen Fakultät:
10. Ein Stipendium von Frkn. 240. mit Befreiung vom Kollegiengelde für ein Semester an Stud. juris Karl Bertschinger von Fischenthal mit der Einladung an das Inspektorat der Stipendiaten der juristischen Fakultät, ihn zu regelmäßigerem Besuche der Kolligien zu ermahnen, mit der Anzeige,  daß der Erziehungsrath, wenn die Zeugnisse über ihn nach Ablauf des Semesters nicht unbedingt günstig lauten würden, ihm das Stipendium entziehen werde. Es wird deßhalb Herr Professor Geib eingeladen dem Erziehungsrathe nach Ablauf des Semesters einen besondern Bericht über ihn zu erstatten;
III. Der medizinischen Fakultät:
11. Ein Stipendium von Frkn. 320. ohne Befreiung vom Kollegiengelde für beide Semester an Stud. med: Joh. Peyer von Flaach;
12. Ein Stipendium von 240. Frkn. mit Befreiung vom Kollegiengelde für beide Semester an Stud. med. Robert Glättli von Mettmenstetten:
13. Ein Stipendium von Frkn. 80. ohne Befreiung vom Kollegiengelde für ein Semester an Stud. med: Albert Werdmüller von Küsnach[t] mit der Einladung an das Inspektorat, demselben anzuzeigen, daß die Fortsetzung des Stipendiums von dem Zeugnisse abhängig gemacht werde, welches nach Ablauf des Semesters über ihn gewärtigt werde;
IV. Der philosophischen Fakultät.
14 [und] 15. [noch kein Inspektoratszeugniß eingegangen]
B. An Schüler der Thierarzneischule.
16. Ein Stipendium von Frkn. 80. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an Rud. Huber von Dorlikon;  
17. Ein Stipendium von Frkn. 80. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an Karl Reiser von Herrliberg mit der Einladung an Herrn Dir: Hirzel, ihm die nöthigen Erinnerungen wegen seines Betragens zu geben.
C. An Schüler des Gymnasiums.
18. Ein Stipendium von Frkn. 160. ohne Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an Heinrich Wettstein von Wiedikon.
19. Ein Stipendium von Frkn. 200. ohne Befreiung vom Kollegiengelde für 1/2. Jahr an Johannes Bachmann von Egg. Dabei ist Herr Inspektor Geib, da Bachmann jetzt an die juristische Fakultät übertritt, einzuladen, demselben zu eröffnen, da über sein Betragen mancherlei begründete Klagen erhoben worden seien, so würde ihm der Erziehungsrath das Stipendium ganz entzogen haben und nur in Berücksichtigung seiner häuslichen Verhältnisse werde ihm dasselbe für 1/2. Jahr erneuert, wobei er jedoch unter besondere Aufsicht des Inspektorates gestellt werde. Herr Professor Geib wird sodann ersucht, nach Ablauf des ersten Semesters einen besondern Bericht über Bachmann an die erste Sektion des Erziehungsrathes zu erstatten.
20. Ein Stipendium von 240. Frkn. mit Befreiung vom Kollegiengelde für beide Semester an Emil Weiß von Winterthur;  
21. Ein Stipendium von 240. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an J. Strehler von Zürich;
22. Ein Stipendium von 240. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an Heinrich Honegger von Hinweil,
23. Ein Stipendium von 160. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an J. Vogel von Zürich;
24. Ein Stipendium von 160. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Schuljahr an Wilhelm Ehrenberger von Riesbach.
D. An Schüler der Industrieschule.
25. Ein Stipendium von 80. Frkn. ohne Befreiung vom Kollegiengelde für das ganze Jahr an Heinrich Furrer von Winterthur.
26. Ein Stipendium von 40. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Jahr an Konrad Schnebeli von Affoltern;
27. Ein Stipendium von 160. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Jahr an Ferdinand Ehrenberger von Riesbach;
28. Ein Stipendium von 160. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Jahr an L. Mathys von Unterstraß;
29. Ein Stipendium von 40. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Jahr an Konrad Kunz  von Grüningen;
30. Ein Stipendium von 40. Frkn. mit Befreiung vom Schulgelde für das ganze Jahr an Jakob Landolt von Unterstraß.
beschlossen:
Es wird die vorstehende Vergebung der Stipendien bestätigt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
