Auftrag an den Kriegsrath betr. Ueberwachung der Urlaubsgesuche Milizpflichtiger.
Der Regierungsrath hat betreffend die auf erfolgten Anzug in Berathung gezogene Frage, ob, in Berücksichtigung der sich immer ernster gestaltenden Verhältnisse in sämmtlichen Nachbarstaaten, es nicht an der Zeit wäre, die Ausstellung von Urlaubsbewilligungen an Militärpflichtige zu suspendiren
beschlossen:
Es seien zur Zeit noch keine derartigen Verfügungen zu treffen da gegen der Kriegsrath einzuladen, falls die Gesuche um Ertheilung von Urlaubsbewilligungen sich auf außergewöhnliche Weise vermehren sollten, sofort dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge betreffend Suspension der Ausstellung derselben zu hinterbringen.
