Schluß der Berathung des Voranschlages f. 1855.
Der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, deßen Behandlung suspendirt worden war, wird mit der Abänderung angenommen, daß der Ansatz B Gebühren; Dispensationsgebühren, für den keine Summe bestimmt ist, gestrichen wird.
Die Bilanz des Voranschlages gestaltet sich folgendermaßen:
Die
Einnahmen für 1855 betragen
Frk.
2,532,100.
“
Ausgaben
[“]
2,764,900.
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe von
Frk.
232,800.
Die Summe des muthmaßlichen Mehrbetrages der Korrentausgaben mit Ende 1855 beträgt Frk. 38,257.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; der Voranschlag ist der Staatsrechnungsprüfungskommißion zuzustellen und mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.  
Weisung.
[Fortsetzung RRB 1854/1897]
