Vorläufige Genehmigung d. Anlage e. Strasse 4tr Klasse v. Rohrenbach in Meilen bis an die Gemeindsgrenze Egg.
In Sachen der Gemeinde Meilen, betreffend Expropriation 
hat sich ergeben:
A. Vom Dorfe Meilen aus führt eine Strasse 4tr Classe auf die Berghöhe in der Nähe des Pfannenstiels u. mündet in den s. g. Herrenweg. Von der Ausmündung bis an die Gemeindsgrenze Egg mangelt nach Angabe des Gemeindrathes Meilen jede ordentliche Strassenverbindung. Die Gemeinde Meilen beschloss daher unterm 15. Mai 1859 die Erbauung einer Strasse 4tr Classe vom Rohrbach bis an die Gemeindsgrenze Egg in einer Gesammtlänge von 3388’.
B. Namens der Gemeinde Meilen sucht nun der dortige Gemeindrath um vorläufige Genehmigung des fraglichen Unternehmens im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Anlegung einer Strasse 4t Klasse vom Rohrenbach, Gemeinde Meilen, bis an die Gemeindsgrenze Egg im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Meilen; b. an das  Statthalteramt Meilen; c. an die Direktion der Justiz.
