Auslieferungsbegehren des Henry Matthey aus Locle an die Regierung von Neuschatel.
Von dem Tit. Präsidium des Policeyrathes wurde ein Bericht des Statthalteramtes Zürich vorgelegt, nach welchem laut beygefügter Deposition eines Herrn Caspar Weber, Antheilhaber der mechanischen Seidenzwirnerey in Neumünster, Bezirk Zürich, ein Handlungsreisender deßelben, Henry Matthey aus Locle, Canton Neuenburg, sich einer Unterschlagung von wenigstens 126 flalt, 25. Kr. schuldig gemacht habe und auch noch weiterer Unterschlagungen verdächtig sey, deren Betrag jedoch erst durch eine etwas weitläufige Correspondenz des Herrn Weber mit seinen Debitoren ermittelt werden könne. Das Statthalteramt habe sich daher an die Policeydirection Neuschatel gewendet, mit dem Ansuchen, den Matthey vorläufig zu arretiren, diese jedoch das Begehren ungeachtet des Art: 1 u. ff. des Concordates vom 8. July 1818. abgelehnt, bevor die hierseitige Regierung dasselbe unter Beylegung der nöthigen Actenstücke wiederholt haben werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle das Ansuchen um Verhaftung und sodann um Auslieferung des fraglichen Individuums unter Auseinandersetzung der vorstehenden Verhältniße und unter Bey-  legung der Acten, die nach hierseitiger Ansicht genügen, an die Regierung von Neuschatel gestellt werden.
