Schulgemde Kempten - Wetzikon, Rekurs betr. Steuerpflicht der Sparkasse des Bez. Hinweil.
In Sachen der Schulgemeinde Kempten - Wetzikon,
Beklagten & Appellantin
gegen
die Direktion der Sparkasse des Bezirkes Hinweil, Klägerin & Appellantin, vertreten durch Advokat Dr Meili, in Zürich,
betreffend Besteuerung des Reservefonds der Sparkasse zu Schulzwecken in Kempten,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Kempten - Burg forderte von der Sparkasse Hinweil von 80,000 Fr. Vermögen eine Schulsteuer im Betrage von 240 Fr. Gegen diese Forderung erhob die Direktion der Sparkasse Einsprache, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Das Domizil der Sparkasse sei nicht Kempten, dort wohne nur ihr Kassier, sondern Unterwetzikon, wo sie ein Lokal gemiethet habe, wo ihr Archiv & überhaupt der Sitz der Gesellschaft sich befinde, wo sich auch die Direktion & der Verwaltungsrath als die  statutenmäßigen Organe der gemeinnützigen Gesellschaft, welche hier eigentlich besteuert werden wolle, versammeln & alle ihre Geschäfte erledigt werden. Der Reservefond der Gesellschaft aber diene bei einer allfälligen Liquidation nur zur Befriedigung der Gläubiger; er gehöre also diesen Gläubigern einerseits & den Mitgliedern, welche diese Liquidation erleben, anderseits, & könne überhaupt nicht besteuert werden.
B. Dieser Eingabe gegenüber stütze sich die Ansprecherin zur Begründung ihrer Forderung auf § 137, litt. d und § 145 des Gemeindegesetzes. Sodann sagt sie, besitze die Sparkasse mit Ende 1889 einen Reservefond von 94,498 Fr., sei im Staatssteuerregister pro 1880 mit 80,000 Fr. Vermögen eingetragen und deshalb pflichtig, diesen Betrag auch in ihrer Domizilgemeinde zu versteuern; diese sei statutengemäß nun allerdings „Wetzikon“; da „Wetzikon“ aber in verschiedene Zivil- & Schulgemeinden zerfalle, so habe das Institut ihr eigentliches Domizil in derjenigen der letztern, in welcher sein Geldverkehr direkt vermittelt werde & allein vermittelt werden könne. Nun befinden sich eben Kasse & Tresor beim Verwalter [Kassier] in Kempten & dort seien bis 1883 auch die Schul- & Zivilgemeindesteuern & zwar ohne Widerrede bezahlt worden. Selbst wenn auch die Werthtitel, welche den Reservefond bilden, sich in Unter-  Wetzikon befinden, so werden sie daselbst doch nicht verwaltet, sondern alle gemäß Beschluß des Verwaltungsrathes auszuführenden Manipulationen in Geldsachen werden erst beim Kassier perfekt, & wo dieß geschehe, da befinde sich auch das eigentliche Domizil der Gesellschaft. Die Behauptung sodann, daß niemandem ein Recht zur Besteuerung des Reservefondes zustehe, sei eine unverständliche; Gründerin & Protektorin der Sparkasse sei die gemeinnützige Gesellschaft, welcher bei allfälliger Liquidation der Reservefond zufalle; dagegen sei zur Zeit ganz richtig & selbstverständlich die Sparkasse als wirkliche Eigenthümerin im Staatssteuerregister aufgeführt & auch nur von ihr werde die streitige Steuer gefordert.
C. Auf das Gesuch des Bezirksrathes Hinweil & im Einverständnisse der Ansprecherin hat der Regierungsrath unterm 4. Okt. 1884 beschlossen, es seien die Akten dem Bezirksrathe Bülach zuzustellen & derselbe eingeladen, an Stelle des Bezirksrathes Hinweil einen Entscheid zu fassen.
Der Bezirksrath Bülach hat hierauf weitere Schriftenwechsel angeordnet & die vom 8. August 1884 datirte Eingabe der Ansprecherin der Angesprochenen zur weitern Vernehmlassung zugestellt.
D. Unter Berufung auf Zeugen & Augenschein führt die Angesprochene mit Eingabe vom 27. Oktober 1884  in detaillirter Weise & zum Beweise dafür, daß das Domizil der Sparkasse nicht Kempten sei, aus, wie die Verhältnisse der Verwaltung derselben, & zwar schon längst, bestehen; namentlich habe der Verwalter durchschnittlich nur eine Kasse von 10–20,000 Fr. & alles andere Reservevermögen liege in Unter-Wetzikon, das sei gleichgültig, daß die Sparkasse ihren Reservefond in Kempten schon einige Jahre versteuert habe; bisher seien eben nur dort Schulsteuern verlangt worden. Uebrigens habe der Verwaltungsrath von der Gesellschaft den Auftrag erhalten, um Reduktion der Steuer einzukommen, da die Besteuerung des Reservefonds, als nirgends ausgeschiedene Vermögensmasse, eine Ungerechtigkeit involvire & der Reservefond überhaupt nur im Gesammtkapital liege. Endlich wurde auch daran festgehalten, daß die Angesprochene einen durchaus gemeinnützigen Zweck verfolge & weder ein Einkommen, noch ein steuerbares Vermögen besitze.
E. Mit Zuschrift vom 1. Dezember 1884 führt auch die Ansprecherin in ihrer Duplik des nähern aus, warum das Domizil der Sparkasse als in Kempten & nicht in U/Wetzikon sich befindlich betrachten müsse, & stellt dar, wie erst seit der Zeit, da die Wahl des Präsidenten des Verwaltungsrathes auf ein in Goßau wohnendes Mitglied des letztern gefallen, das Lokal in U/Wetzikon gemiethet worden  sei. Sodann setzt die Ansprecherin ebenso detaillirt auseinander, wie die Geschäfte der Sparkasse Hinweil abgewickelt werden, welche Funktionen dem Verwaltungsrath & dem Kassier zukommen, der alle Kassageschäfte sowohl als die gesammte Korrespondenz besorge & daher auch eine Kaution von 50,000 Fr. zu leisten habe, wie & wo gewöhnlich die Sitzungen der Direktion & des Verwaltungsrathes abgehalten werden. Es sei, bemerkt sie sodann, keineswegs gleichgültig, wo die Sparkasse bisher ihr Vermögen versteuert habe, denn dadurch, daß dieß in Kempten geschehen sei, habe der Verwaltungsrath die Berechtigung zur Steuerforderung daselbst anerkannt; zur Zeit, da der Kassier in U/Wetzikon gewohnt habe, sei der Reservefond anstandslos in der Zivil- & Schulgemeinde U/Wetzikon versteuert worden, von der Schulgemeinde Ober-Wetzikon aber, in deren Sprengel sich das Archiv während vielen Jahren befunden habe, sei nie etwas gefordert worden, und zwar weil man von der richtigen Ansicht ausgegangen sei, daß der Sitz des Kassiers auch das Steuerdomizil der Anstalt sei; übrigens habe auch U/Wetzikon bisher keine Steuer gefordert. Was die Einwendung betreffe, daß das Institut als ein gemeinnütziges nicht besteuert werden dürfe, so könne hierüber bloß auf den Gewinn der Anstalt, der sich beinahe auf 100,000 Fr. beziffere, hingewiesen werden & darauf, daß derselbe nicht denjenigen, welche die Anstalt frequentirten, sondern der gemeinnützigen  Gesellschaft zufallen solle; übrigens solle, sobald die Angesprochene Streichung vom Staatssteuerregister erlangt haben werde, auch die Steuerforderung von Kempten sofort dahinfallen; endlich anerbietet die Ansprecherin ebenfalls den Beweis durch die Bücher & Scripturen der Sparkasse & durch Augenschein.
F. Als diejenigen Bestimmungen der Statuten der Sparkasse Hinweil, welche für den vorliegenden Steuerstreit in Betracht fallen können, bezeichnet der Bezirksrath Bülach die §§ 1, 6, 11, 13 und 20.
G. Der Bezirksrath Bülach von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Was zunächst die Frage betrifft, ob die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Hinweil, bezw. der Reservefond der Sparkasse Hinweil an Gemeindesteuern beizutragen habe, so ist diese Frage im Allgemeinen zu bejahen gestützt auf § 137, lit. d des Gemeindegesetzes, wonach die in der Gemeinde domizilirten Korporationen steuerpflichtig sind für dasjenige Vermögen, für welches sie die Staatssteuer zu entrichten haben; da nun unbestrittenermaßen der Reservefond seit Jahren am Staatssteuerregister komparirt & die Angesprochene ausdrücklich erklärt, daß es sich hier um eine Korporation handle, so kann die Steuerpflicht für Gemeindezwecke nicht bestritten werden & handelt es sich bloß noch darum, wo der Reservefond besteuert werden dürfe resp. welche  Gemeinde als das rechtliche Domizil der Sparkasse zu betrachten sei.
2. Nun verlegt allerdings § 1 der Statuten das Domizil dieser Anstalt nach Wetzikon; ob aber hiemit die politische Gemeinde Wetzikon oder bloß eine der unter diesem Namen entstandenen Gemeinden Ober- & Unter-Wetzikon gemeint sei, ist nicht näher ausgeführt; wenn damit die politische Gemeinde verstanden ist, so kann es sich fragen, ob nicht die in dieser politischen Gemeinde begriffenen sechs Schulgenossenschaften [Ober- und Unter-Wetzikon, Kempten - Burg, Ettenhausen, Robank & Robenhausen] pro Rata der Einwohnerzahl am Steuerkapital von 80,000 Fr. partizipiren?
Das letztere muß mit Rücksicht auf die Vorschrift des § 141 des Gemeindegesetzes verneint & darauf Rücksicht genommen werden, in welcher der verschiedenen Schulgemeinden innerhalb der politischen Gemeinde die für die Verwaltung nöthigen Funktionen ausgeübt werden.
gebraucht wurde, als das Bureau für den Kassier sich schon in Kempten befunden hatte, während, wenn man nach der Ansicht der Angesprochenen „Ober- oder Unter-  Wetzikon“ als Domizil bezeichnen wollte, alle Veranlaßung vorhanden gewesen wäre, dieß ausdrücklich zu betonen. – Es muß also die politische Gemeinde Wetzikon als das rechtliche Domizil betrachtet werden.
4. Selbstverständlich muß jede Korporation ihre verschiedenen Verwaltungsorgane haben & diese Organe wieder ihre Bureaux, Archive etc.; daß nun diese Einrichtungen in einer & derselben Ortschaft konzentrirt seien, mag hie & da vorkommen, ist aber jedenfalls zum Geschäftsbetriebe nicht immer nothwendig & für den Begriff des rechtlichen Domizils auch nicht maßgebend. Im vorliegenden Falle sind die Organe der Verwaltung durch § 6 der Statuten aufgestellt, woraus hervorgeht, daß nebst dem Kassier auch der Verwaltungsrath, die Direktion & Zensurkommission an der Verwaltung betheiligt sind und zwar in der Weise, daß gemäß fact. A die Direktion z. B. ihre Sitzungen in Unterwetzikon hält wo zugleich das Archiv sich befindet, während der Kassier anerkanntermaßen in Kempten sein Bureau hat & von hier aus den laufenden Verkehr besorgt; die beiden Schulgemeinden Kempten & U/Wetzikon müssen demnach, da sie innerhalb der als Domizil bezeichneten polit. Gemeinde Wetzikon sich befinden mit Bezug auf die Besteuerung des Reservefonds als gleichberechtigt angesehen werden, da sie diejeni-  gen Bestandtheile der politischen Gemeinde sind, in welchen die für die Verwaltung der Sparkasse nothwendigen Funktionen sich größtentheils vollziehen. Auf Seite der Ansprecherin ist es jedenfalls zu weit gegangen, zu behaupten, die Sparkasse werde nur durch den Kassier in Kempten verwaltet, & durch ihn nach Außen vertreten, während gerade § 11 der Statuten bestimmt, er [der Verwaltungsrath] vertritt die Anstalt nach Außen & vor Gericht.
5. Wenn man aber auch mit der Angesprochenen annehmen wollte, die Statuten haben wirklich nur Ober- oder Unter-Wetzikon als Domizil im Auge gehabt & es sei, nachdem das Archiv & das Sitzungszimmer sich in U/Wetzikon befinden, diese Gemeinde das Domizil der Sparkasse, so muß nichts desto weniger auch derjenigen Gemeinde, in welcher sich das Bureau des Kassiers befindet, ein gewisser Anspruch auf das im Reservefond liegende Steuerkapital eingeräumt werden, da der Korrentverkehr in Kempten immerhin einen Bestandtheil des ganzen Geschäftes bildet & das eine ohne das andere nicht bestehen könnte; –
beschloß unterm 13. Januar d. Js. mit Mehrheit, – gegenüber einem Antrage, die Steuerforderung von Kempten im vollen Betrage gutzuheißen, und unter Auflage der Kosten an die Parteien zu gleichen Theilen, – es sei Einsprache der Sparkassadirektion  Hinweil theilweise begründet & die Steuerforderung der Schulgemeinde Kempten nur zur Hälfte gutgeheißen.
H. Die Schulvorsteherschaft Kempten appelirt gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Bülach mit Zuschrift vom 3. Februar & ersucht, die Gegnerschaft zur Bezahlung der ganzen Steuerforderung zu verpflichten. Die Ansicht des Bezirksrathes, es seien beide Ortschaften, Kempten & U/Wetzikon, als koordinirte Domizile der Sparkasse zu behandeln, sei gemäß § 144 des Gemeindegesetzes nicht richtig; die Motive zu dem Entscheid, daß beide Orte an die Steuer gleiche Rechte haben, seien leider nicht angegeben & diese durchaus unrichtige Ansicht stehe auch im Widerspruche mit der bisherigen Praxis, wie das aus dem Regierungsrathsbeschlusse vom 18. März 1882 in dem Steuerstreit zwischen den Schulgemeinden Russikon & Madetsweil deutlich hervorgehe. Die Appellation beruft sich im Uebrigen dafür, daß nur Kempten als Domizil der Klägerin zu betrachten & das ganze Steuerkapital von 80,000 Fr. daselbst zu versteuern sei, auf ihre früheren Eingaben, deren Inhalt sie nur bestätigen könne.
J. In seiner Beantwortung der Appellation dat. 26 Februar, beantragt Hr. Dr Meili, als Vertreter der Klägerin Abweisung des Rekurses, indem er sich im Allgemeinen auf die in seiner Eingabe vom 27. Okt. 1884 vorgebrachten Gründe [vide Fact. D]  und auf diejenigen seiner Eingabe vom 15. Juli 1884 [vide Fact. F des Reg. Rathsbeschl. v. 30. August 1884] stützt & im speziellen die neu vorgebrachte, gegnerische Behauptung, es sei durch den regierungsräthl. Beschluß vom 18. März 1882 [Russikon & Madetsweil] bestätigt, daß verschiedene Steuerdomizile zulässig seien, als eine für den vorliegenden Fall gänzlich unzutreffende bezeichnet. Die Identität der beiden Fälle sei weder nachgewiesen, noch auch nur wahrscheinlich zu machen, versucht worden; es sei nichts auffallendes, von einem doppelten Domizil zu sprechen, & einer solchen Annahme stehe weder juristisch noch logisch etwas entgegen. Werde aber nur ein Domizil angenommen, so sei dies Unter-Wetzikon, denn dort finde die Sparkasse ihre gesetzliche & statuarische Vertretung, dort allein existire sie, dorthin müsse der Kassier, der nur Angestellter der Klägerin & dessen Domizil irrelevant sei, zu den Sitzungen erscheinen; sie könne übrigens ihre Kasse jederzeit an einen anderen Ort verlegen. Wie der erstinstanzliche Entscheid überzeugend ausführe, sei der Wohnsitz des Kassiers nicht allein maßgebend & endlich stehen alle faktischen & rechtlichen Verhältnisse der Ansicht der Appellantin direkt entgegen.
K. Die Antwortschrift des Bezirksrathes Bülach geht dahin, daß er sich nicht veranlaßt sehe, die Angelegenheit weiter zu erörtern, als dieß schon in dem  appellirten Entscheid & durch die Ausführungen der beiden Parteien geschehen sei; er fügt nur noch bei, es scheine im Amtsblatt 1879, pag. 324 ein dem vorliegenden Steuerstreit ähnlicher Fall [Reg. Rathsbeschl. vom 15. März 1879], welchen die Appellantin schon in ihrer Eingabe vom 8. Aug. 1884 zitirt habe & wonach allerdings eine Theilung des Steuerkapitals zulässig wäre, enthalten zu sein.
Es kommt in Betracht:
Der erstinstanzlichen Erwägung 1 betr. das Recht der Besteuerung des Reservefonds der Sparkasse des Bezirkes Hinweil ist beizupflichten. Wenn der Bezirksrath annimmt, daß das rechtliche Domizil, welches in den Statuten der Gesellschaft kurzweg mit „Wetzikon“ bezeichnet wird, mit Rücksicht auf die vorliegenden Verhältnisse als ein unter die beiden Schulgemeinden U/Wetzikon & Kempten der politischen Gemeinde Wetzikon getheiltes Domizil betrachtet werden könne, so liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, entgegen dieser Annahme den einen oder andern Schulort als alleiniges rechtliches Domizil, an welchen der ganze Steuerbetrag zu entrichten wäre, zu bezeichnen, da auch der Vertreter der Rekursgegnerin es zugibt, daß einer solchen Annahme juristisch & logisch nichts entgegenstehe, & er deshalb auch gegen den fraglichen Entscheid nicht rekurrirt hat. 
Wenn aber die Rekurrentin behauptet, daß der Ort Kempten als alleiniges Domizil der Sparkasse Hinweil zu betrachten sei, & deßhalb die ganze Besteuerung des Reservefonds dorthin beansprucht werden will, so ist dieser Ansicht entgegenzutreten, denn der Hauptsitz der Sparkassaverwaltung liegt zur Zeit unzweifelhaft in U/Wetzikon, wo die Verwaltung ihre Sitzungen hält, die Wertschriften der Sparkasse in einer von ihr gemietheten Räumlichkeit aufbewahrt sind, & nicht in Kempten, wo der Kassier einfach die Beschlüsse der Verwaltung zu vollziehen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es wird die Appellation als unbegründet erklärt & der erstinstanzliche Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 13. Januar 1885 bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Schulgemeinde Kempten zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Kempten, an die Sparkassaverwaltung Hinweil & an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
