Reg. Rath Nägeli als Abgeordneter bei d. Conf. mit d. [Nordostbahn] betr. die Moratoriumslinie Eglisau–Schaffhausen.
Der Regierungsrath auf Mittheilung des Hrn. Directors der öffentl. Arbeiten, daß Herr Moser-Ott in Schaffhausen den Wunsch ausdrückte, es möchte auch der hierseitige Regierungsrath bei den Conferenzen mit der N. O. B. betr. die Moratoriumslinie Eglisau–Schaffhausen vertreten sein, – beschließt: – I. Herr Reg. Rath Nägeli wird ermächtigt, Namens des Regierungsrathes an den betr. Konferenzen theilzunehmen. –
II. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Nägeli, & durch Kanzleimissiv an Herrn Moser-Ott.
