Gesuch des Gmdrthes Knonau betr. d. Heimatsrechte der Frau [Elisabetha] Messing geb. Schweizer a. Oldenburg.
In Sachen des Gemeindrathes Knonau betreffend die Heimatsrechte der Frau Elisabetha Messing geb. Schweizer aus Oldenburg,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des betreffenden regierungsräthlichen Beschlusses vom 2 November v. Js.
B. Unterm 2 November v. Js. beschloß der Regierungsrath (siehe das Dispos. des betreffenden Beschlusses.)
C. Mit Zuschrift vom 15 Januar d. Js gelangt der Gemeindrath Knonau neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß sich derselbe auf diplomatischem Wege bei der großherzogl. Regierung von Oldenburg dafür verwende, daß dortseits das Heimatsrecht der Frau Messing u. iher drei unerzogenen Kinder anerkennt & ihr ein Heimatschein zugestellt werde. Der Gemeindrath berichtet, daß die Frau Messing in Folge  des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2 November sich an den Stadtmagistrat von Oldenburg mit dem Gesuch um Ausstellung eines Heimathscheines behufs ihrer Niederlassung in Knonau gewendet, von demselben aber unterm 6 Dezember den Bescheid erhalten habe, daß sie durch die im Jahre 1859 erfolgte Auswanderung ihres Ehemannes mit ihren Kindern das oldenburgische Bürgerrecht verloren habe; daß hierauf die Frau Messing mit dem nämlichen Gesuch an das oldenburgische Staatsministerium gewendet, von demselben aber unterm 6 Jänner d. Js. ebenfalls abschlägig beschieden worden sei; dieser Bescheid laute folgendermaßen:
„Es hat mithin auch das an das Staatsministerium gelangte Gesuch, der Ehefrau Messing um Ausstellung eines Heimathscheines nicht gewährt werden können, vielmehr hat dieselbe bei einer etwa von ihrer gegenwärtigen Heimatsbehörde verfügten polizeilichen Ausweisung nach hier die Verweigerung der Aufnahme u. die sofortige Zurückweisung zu gewärtigen.“
D. Mit Schreiben vom 31 Januar d. Js. berichtet der Gemeindrath, daß nach einem der Frau Messing in jüngster Zeit zugegan-  genen Berichte ihr Ehemann sich gegenwärtig im Großherzogthum Baden aufhalte u. im Besitze eines Oldenburgischen Wanderbuches sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes u. der vorliegenden Urkunden, wonach die Frau Messing unzweifelhaft das oldenburgische Bürgerrecht erworben u. das hierseitige verloren hat, zu ersuchen, bei der großherzogl. oldenburgischen Regierung sich dafür zu verwenden, daß besagte Frau Messing mit ihren ehelichen Kindern als dortige Angehörige anerkannt u. derselben behufs ihres hiesigen Aufenthaltes ein Heimatschein zugestellt werde.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Knonau zu Handen der Frau Messing durch Vermittlung des Statthalteramtes.
