Kreisschrbn des Bundesrathes betr. Ernennung des H[errn] Barmann zum bevollmächtigt[en] Minister am franz. Hofe u. des Hrn Steiger in Wien zum dort. Geschäftsträger.
Mit Kreisschreiben vom 26 Juli macht der schweizerische Bundesrath die Mittheilung, dass er
1o den bisherigen Geschäftsträger in Paris, Herrn Joseph Hiacynth Barmann zum bevollmächtigten Minister der Eidgenossenschaft beim Kaiser der Franzosen ernannt &
2o den Herrn L. Ed. Steiner [sic!], welcher seit 1848 interimistisch die Funktionen eines Geschäftsträgers in Wien versehen habe, definitiv als solchen beim k. k. oestreichischen Ministerium akkre-  ditirt habe,
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Mittheilung a-ist-a am Protokoll Notiz zu nehmen.
