Ueberweisung zweier Rekurse gegen d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermacht unterm 25. vor. Mts. und 4. d. Mts. die Beantwortung der Rekurse:
1.) Des Herrn J. R. Hintermeister in Bülach betreffend Inhibition gegen die Ausführung einer Baute;
2.) Des Stillstandes Erlenbach betreffend Zurücksetzung von Akazienbäumen auf dem Friedhofe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien sämmtliche Akten einer Rekurskommißion, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Müller und Dr Rüttimann, zur  Antragstellung zu überweisen.
