Beschluß betreffend die Spitalverwaltung.
Da sich in Folge der auf heute angesetzten Berathung des Entwurfes eines Gesetzesvorschlages über die Spitalverwaltung, die dazu berufenen HHerren Dr. Rahn-Escher und Spitalverwalter Fäsi, in der Sitzung des Regierungsrathes eingefunden, so hat diese Behörde nach Anhörung des doppelten Gutachtens der niedergesetzten Special-Commißion und des mündlichen Berichtes dieser zugezogenen Mitglieder derselben, beschossen, es seyen einstweilen noch keine hinreichenden Gründe vorhanden, um dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über die Verwaltung in dem neuen Cantonalkrankenhause zu hinterbringen, hingegen werde die Spitalpflege beauftragt, hinsichtlich reglementarischer Bestimmungen über Anstellung eines der Verwaltung untergeordneten Hausmeisters und Hausmeisterinn ihre Anträge einzureichen.
