[Kleiner] Rath Graubünden; Auskunft betr. Heizsystemen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 2. dß. suchte der Kleine Rath des Kantons Graubünden behufs Einrichtung der Heizung für ein in Chur projektirtes kantonales Bank- und Staatsgebäude um Aufschluß über die in den hiesigen öffentlichen Gebäuden an den verschiedenen Heizungssystemen gemachten Erfahrungen nach, indem dabei außer der herkömmlichen Einrichtung der gewöhnlichen Oefen namentlich auf folgende Systeme Gewicht gelegt wird:
a. die Luftheizung, mit Unterscheidung der französischen und der neuern von Sulzer in Schaffhausen angewendeten Methode;
b. die Dampfheizung.
Hinsichtlich beider Systeme wird neben der Angabe der Kosten für Einrichtung und Konsum nament-  lich über die Sicherheit, die Zweckmäßigkeit & die sanitarischen Wirkungen im Vergleiche zu der Einrichtung von Einzelnöefen [sic!] genaue Auskunft gewünscht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Graubünden wird der dießfällige Bericht der Bauinspektion in Abschrift übermittelt.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
