Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Auslieferung des Barth. Trucco v. Genua.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschriften vom 26ten Juli und 20ten August betreffend Gesuch um Auslieferung des des Betrugs beschuldigten Bartholomäus Trucco aus Genua wird von der Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 25ten pto mitgetheilt. Es sei das ersterwähnte Schreiben dem dortigen Regierungsrathe am 1ten August vorgelegt worden und da gerüchtweise verlautet habe, daß Trucco unmittelbar vorher in Arth gesehen worden sei, noch am gleichen Tage das Bezirksammannamt Höfe zu dießfälliger Berichterstattung mit umgehender Post eingeladen worden. Laut der vom 3ten gleichen Monats datirten Antwort des Letztern sei Trucco den 23ten Juli auf Klage des Maurermeisters Jakob Lochmann von Egg und dessen Begleiters Heinrich Städeli wirk-  lich verhaftet worden, da aber die letztern des bestimmtesten versprochen haben, sie werden sofort bei den Behörden ihres Heimatkantons das Begehren um Verhaftung Truccos schriftlich beibringen, diese ihre Zusage aber nicht erfüllt haben, und überdieß aber [recte: über] ihre Zuverlässigkeit nicht die günstigsten Berichte in Umlauf gekommen seien, so habe der Bezirksammann den Arrestanten nach Verfluß von 2. Tagen freigelassen. Unterm 25ten pto habe dann der dortige Regierungsrath sowohl von diesem Bericht des Bezirksammannamts Höfe als von der Zuschrift des Regierungsrathes vom 20ten August Kenntniß genommen und sogleich dem erstern der Auftrag ertheilt den Trucco im Betretungsfalle zu verhaften, auf welchen Fall bereits der Beschluß gefaßt worden sei, das hierseits gestellte Auslieferungsgesuch zu sofortiger Erledigung an die Justizkommission zu überweisen.
Die Regierung von Schwyz zweifle nicht, daß der Regierungsrath aus diesem Schreiben entnehmen werde, das dortseits die schuldige amtliche Hülfsleistung nicht unterlassen worden sei, wenn auch der Zweck der hierseitigen Schreiben sogleich erreicht worden sei.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Es sei von dem Inhalt desselben dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramts Meilen Kenntniß zu geben.
