Genehmig. d. v. d. Dir. d. Polizei eventuell getroff. Anordnungen für d. Hinrichtung d. zum Tode verurtheilt. [Heinrich] Götti v. Hedingen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Fall, daß der wegen Kindermordes zum Tode verurtheilte Heinrich Götti, von Hedingen, wohnhaft in Adlisweil nicht begnadigt werden sollte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das Todesurtheil Mittwochs den 10. dieß in der von der Polizeidirektion vorgetragenen Weise zu vollziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
Anordnung
betreffend die Hinrichtung des wegen Mordes zum Tode verurtheilten Heinrich Götti, von Hedingen.
1. Dienstags, den 9. Mai Nachmittags werden die Mate-  rialien zum Gerüste der Guillotine auf die Markstallerwiese in Außersihl geführt und das Gerüst am Abend dort aufgestellt.
2. Das Gerüst soll mit einer Umzäunung in der Weise umgeben werden, daß zwischen dem Gerüst & der Umzäunung noch der erforderliche Raum übrig bleibt, die Treppe des Gerüstes geht auf die Straße. In der Nacht wird die Guillotine selbst aufgestellt.
3. Für diese Arbeit, sowie für die Aufstellung des Gerüstes werden Sträflinge verwendet. Für die Herstellung der Umzäunung hingegen Zimmerleute.
4. Zur Bewachung des Gerüstes & der Arbeiten wird das Commando des Polizeikorps die erforderlichen Polizeisoldaten beordern.
5. Mittwoch Morgens ½ 5 Uhr wird der Scharfrichter mit seinem Gehülfen bei der Guillotine sein & noch nachsehen, ob irgend etwas mangelt. Zimmerleute & Arbeiter aus der Strafanstalt werden da sein um das allfällig noch fehlende zu ergänzen. Der Schaffner soll am Fuße des Gerüstes stehen & nöthigenfalls bei der Maschine behülflich sein.
6. Punkt 4 Uhr wird sich Hr. Hauptmann Nötzli mit 10 zur Bedeckung erforderlichen Polizeisoldaten in der Strafanstalt einfinden. Ebenso marschiren Morgens 2 Uhr 60 Polizeisoldaten unter Anführung des Hrn. Polizeilieutenant Streuli auf die Richtstätte um daselbst die nöthige Ordnung zu handhaben.  Bei der Eisenbahnbrücke sowie bei den Zugängen zur Markstallerwiese unter dem Eisenbahndamm werden je 4 Polizeisoldaten aufgestellt.
Der zum Schaffot führende Zugang wird gänzlich abgesperrt.
Die Polizeisoldaten werden soweit dieses möglich ist, darauf sehen, daß keine Kinder in der Nähe des Richtplatzes sind. Haben Eltern solche bei sich, so sind die Eltern mit den Kindern wegzuweisen.
Die Direktion der Strafanstalt hat dafür zu sorgen, daß der Haarschneider um halb 4 Uhr Morgens in der Strafanstalt bereit sei, dem Delinquenten [wenn es nöthig ist] die Haare abzuschneiden.
7. Der Kutscher Furrer soll punkt 4 Uhr die zwei bestellten Wagen den einen beim Rathhaus, den andern bei der Strafanstalt bereit halten; ebenso soll ein Fuhrmann aus dem Spital mit Pferd um 5 Uhr auf dem Richtplatze bereit sein, um den Sargwagen mit dem Leichnam von dem Richtplatze nach der Anatomie zu führen.
8. Um ½ 5 Uhr wird Götti in einem Wagen rückwärts sitzend zur Richtstätte geführt. Die beiden Geistlichen & Herr Hauptmann Nötzli begleiten ihn, 10 Polizeisoldaten, 2 vor dem Wagen, 2 zu jeder Seite desselben und 4 hinter dem Wagen bilden die Bewachung des Delinquenten.
9. Herr Hauptmann Nötzli wird dem Götti nachdem  ihm am Fuße der Treppe von Knechten die Hände auf den Rücken gebunden worden sind, dem Scharfrichter mit dem Befehl übergeben, den Delinquenten, wie das Urtheil lautet, durch das Fallbeil vom Leben zum Tode zu bringen.
10. Nachdem der Kopf des Götti gefallen & die Leiche in den Sarg gelegt und gedeckt ist, wird von einem der Herren Geistlichen eine kurze Anrede gehalten. Nach der Standrede wird der Sarg in den Wagen gebracht und in Begleit von zwei Polizeisoldaten in den Spital geführt.
11. Sofort nach der Standrede wird die Guillotine wieder abgebrochen & in der Strafanstalt versorgt.
12. Nachdem Götti aus der Strafanstalt abgeführt worden, werden die Sträflinge in der Kirche versammelt um für den armen Sünder zu beten. Zugleich wird der Geistliche den Anlaß benutzen um die geeigneten Mahnungen an dieselben zu richten.
13. Diese Verfügung wird dem Commando des Polizeikorps, der Staatsanwaltschaft, dem Direktor der Strafanstalt und den beiden Geistlichen mitgetheilt.
