Auftrag zur Einleitung von Großrathswahlen in Turbenthal und Männedorf an die erledigten Stellen der Hrn. Bär in Rykon und Bindschädler in Uetikon.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 16ten d. M. werden die Herren Rudolf Bär in Rykon und Alt Regierungsrath J. Bindschädler in Uetikon ihrer Stellen als Mitglieder des Großen Raths entlassen.
Demzufolge werden die Statthalterämter Winterthur und Meilen beauftragt, die nöthigen Einleitung zur Wahl zweier Mitglieder des Großen Rathes durch die Wahlkreise Turbenthal und Männedorf zu treffen.
