Schrbn. der Regierung von Aargau betf. die Ehe des J. J. Häusermann von Egliswyl in Ober Urdorf.
Mit Schreiben vom 16 d. zeigt die Regierung von Aargau an, daß J. J. Häusermann von Egliswyl in Oberurdorf im Jahr 1834. mit einer Bürgerin von Oberurdorf sich habe trauen lassen, ohne daß vorher den gesetzlichen Requisiten ein Genüge geschehen wäre u. wünscht von dem Sachverhalte u. den hierorts getroffenen Verfügungen Nachricht zu erhalten.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Aargau die in dieser Angelegenheit geführte Korrespondenz in Erinnerung zu bringen u. ihr gleichzeitig anzuzeigen, daß man die Sache durch die Einbürgerung Häusermanns in Oberurdorf als erledigt betrachte. (l. M. h. T.)
