Fortsetzung d. Berathung d. Quai-Verordnung.
Die Berathung der Verordnung, betreffend die Beitragspflicht des a-in den-a Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge und Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage, wird fortgesetzt.
Abschnitt III. Schatzung.
Als § 14. a wird folgende Bestimmung aufgenommen:
„Für die Abtretung findet das gesetzliche Verfahren statt.“
§ 15 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Zur Ausmittlung des dem anstoßenden Grundeigenthum durch die Quaianlage erwachsenden Mehrwerths und des Werthes des neu gewonnenen Landes wird eine Schatzungskommission aufgestellt, bestehend aus drei vom Obergerichte  ernannten Mitglieder, von denen da erstgewählte zugleich Obmann ist.
Die Schatzungskommission und der von derselben gewählte Aktuar beziehen Taggelder von 15 Franken und verrechnen überdieß die Baarauslagen.“
§ 16. Die vierte Zeile „Dieselbe hat etc. mit den darauf folgenden Ziff. 1–4 werden gestrichen. Dafür wird folgender Passus aufgenommen:
Die Schatzung erstreckt sich auf alle Grundstücke dieser Abtheilung.
Das letzte Lemma soll lauten:
Diejenigen Schatzungen, nach deren Vornahme die betreffende Quaistrecke innert drei Jahren nicht wirklich in Angriff genommen werden [sic!], fallen dahin.
§ 17. Im Eingang soll es statt „Kommission“ heißen: „Die Schatzungskommission.“
Im zweiten Satz wird nach „Quaikommission“ eingeschaltet: „und die betheiligten Eigenthümer“.
Der dritte Satz des lemma 1: „Soweit die betreffenden Privaten u. s. w.“ wird gestrichen.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
