Kirchenpflege Neumünster, Schenkung der dem Staat zustehenden Kirchenörter.
Betreffend Abtretung von dem Staate angehörenden Kirchenörtern in Neumünster,
hat sich ergeben:
A. Abgesehen von einer Loskaufsumme von 20,000 Fl. für frühere kirchliche Servituten unterstützt Ao 1835 der Staat Zürich die Kirchenbaute in Neumünster durch Zeichnung von 50 Aktien wodurch 25 Kirchenörter erworben wurden; letztere wurden  dem damaligen Stiftsfond zur Verfügung gestellt. [Weder Aktien, noch Titel auf diese Kirchenörter konnten von der Finanzdirektion ausfindig gemacht werden].
B. Behufs Bereinigung des Urbaus der Kirche Neumünster wurden unsere Ansprüche auf 25 Oerter, welche wir immerhin mit den zustehenden Nummern bezeichnen konnten, anerkannt, dabei aber die Hoffnung ausgesprochen, es werde der Staat, dem Beispiele vieler anderer Aktionäre folgend, auf sein Eigenthumsrecht verzichten und damit die vorhandenen Freiplätze vermehren helfen.
D. Die Finanzdirektion versuchte es vergeblich sich ein klares Bild darüber zu verschaffen, wie hoch eigentlich diese Aktien bezw. Kirchenörter den Staat anliegen. In den Büchern der Domänenverwaltung, der Nachfolgerin der Stiftsverwaltung, finden sich keine Anhaltspunkte & auch der Bericht des Staatsarchivariates verweist uns eher auf Muthmaßungen, als daß er sichere Schlüsse gestattet.
Eine Aktie betrug 100 Fl. [Gulden]. Wenn aber in der Stiftsrechnung von 1840 der Passus vorkommt:
„Ankauf von 25 Kirchenörtern in Neumünster in Folge Aktien-Uebernahme Fl. 1236 & hie wieder in der Rechnung 1841 als außerordentliche Aus-  gabe „Verlust auf den Neumünster Kirchenbau-Aktien“ Fl. 1676 26, so muß beinahe geschlossen werden, daß im Ganzen Fl. 912 26 auf den 50 Aktien also nicht ganz 60% einbezahlt werden mußten.
Damit würde stimmen, daß im Stiftsprotokoll pag. 438 [No 1840] diese 25 Kirchenörter in drei Klassen mit verschiedenen Inventaransätzen eingetheilt sind, aus welchen ein Inventarwerth von Fl. 1236 resultirt.
D. Die 25 Kirchenörter des Staates mögen damals diesen Werth gehabt haben; allein von Jahr zu Jahr sank der Miethzins für dieselben. In einer Uebersicht des Staatsvermögens von 1853/54 finden wir nur noch einenen [sic!] Inventaransatz von Fr. 458 54, noch später erfolgte die Herabsetzung auf Fr. 75, so stehen sie auch heute noch unter den „entbehrlichen Liegenschaften“, & mit einem Ertrage von 6 Fr. per Jahr.
E. Zur Stunde besitzt der Staat noch eigenthümliche Kirchenörter:
94
im
Fraumünster,
Ertrag
Fr.
112.
25
in
Neumünster
“
“
6.
19
“
Bubikon
“
“
7.
20
21
“
Embrach
“
“
5.
20
Für Bubikon hat der Regierungsrath einen Auslösungsvertrag bereits ratifizirt; im Neumünster sind von 25 Plätzen noch 2 vermiethet, im Fraumünster von 94 noch 20, auch Embrach  weist einen minimen Ertrag.
Schon Anfangs der 70er Jahre ist der Domänenverwaltung die Weisung ertheilt worden, gekündete Oerter nicht mehr zu vermiethen um damit die Freiplätze zahlreicher zu machen.
Die Finanzdirektion sieht sich nicht veranlaßt, gegentheilige Weisungen zu ertheilen, sie unterstützt vielmehr das Gesuch von Neumünster um gänzliche Verzichtleistung, immerhin unter der Bedingung, daß die abgetretenen Oerter zu allen Zeiten Freiplätze bleiben müssen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Kirchgemeinde Neumünster um Verzichtleistung des Staates auf die ihm zustehenden 25 Kirchenörter in dortiger Kirche wird unter der Bedingung entsprochen, daß dieselben zu allen Zeiten Freiplätze bleiben müssen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Neumünster & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
