Anzeige von Aargau betreff. die Auslieferung des J. Frei von Klingnau an die dießseitigen Polizeibehörden.

[Iussu Præsidii.]
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, daß sie dem unterm 23. v. M. an sie gerichteten Auslieferungsbegehren entsprechend das Bezirksamt Zurzach beauftragt habe, den in Zurzach Verhafteten eines im Gasthofe im Schiff dahier verübten Diebstahls verdächtigen Joseph Frei von Klingnau, gewesenen Soldat in Neapolitanischen Diensten, nebst den auf ihm gefundenen, wahrscheinlich entwendeten Gegenständen an die hierseitige Polizeibehörde auszuliefern.
Hiervon wird dem Polizeirath, sowie dem Statthalteramte Zürich, unter Rückstellung der an Aargau mitgetheilten Akten, Kenntniß gegeben.
