Einladung an die Direktionen betf. die dem Groß[en] Rathe auf die Wintersitzung zu machenden Vorlagen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Die Direktionen u. deren Abtheilungen werden eingeladen:
a. diejenigen gesetzgeberischen Arbeiten welche nach dem Beschlusse vom 9 Juni d. J. dem Großen Rathe auf die nächste Wintersitzung vorzulegen sind, dem Regierungsrathe mit aller Beförderung einzureichen.
b., wenn einzelne Direktionen nicht im Falle wären, dieses rechtzeitig zu thun, den Regie-  rungsrath hievon in der nächsten Sitzung in Kenntniß zu setzen;
c., falls sie bereit wären, andere, als die in dem erwähnten Beschlusse aufgeführten Entwürfe zur Behandlung in der Wintersitzung vorzulegen, dem Regierungsrathe hievon ebenfalls rechtzeitig Mittheilung zu machen.
