Bundesrath. Uebermittlung des Rekursbescheides i. S. des Jakob Müller von Amriswyl, betreffend Arrest auf Ausweisschriften.
Mit Begleitschreiben vom 20. dss. Mts. übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die mit herwärtigem Schreiben vom 16. dieß ihm zugestellte Vernehmlassung des Bezirksgerichtes Horgen über den Rekurs des Jakob Müller von Amryswyl, betreffend Arrest auf Ausweisschriften den in Sachen gefaßten Beschluß, wodurch der besagte Rekurs begründet erklärt und der fragliche Arrest aufgehoben wird, zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen und des Rekursbeklagten Rudolf Risler, Drechslers zu Wädensweil.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der bundesräthliche Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes zur weiteren Erledigung zu übermitteln.
