Gottfried Morf, Bäcker v. Illnau, abgewies. Entschädigungsbegehren wegen ungesetzl. Verhaft.
In Sachen 
des Gottfried Morf, Bäcker von Illnau, wohnhaft in Ehrikon-Wildberg,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes, 
hat sich ergeben:
A. Am 25. Juni d. Js. entstand in der Scheune des Jakob Müller von Hofstetten ein Brand und das darauf erfolgte Verhör ergab, daß mit größter Wahrscheinlichkeit Brandstiftung anzunehmen sie, welcher Verdacht einzig auf den Vaganten Heinrich Morf, von Ehrikon-Wildberg fiel.
B. Das Statthalteramt Winterthur ließ nach Prüfung der Akten durch die Staatsanwaltschaft und auf deren Verfügung auf den verdächtigten Morf fahnden und zog ihn, polizeilich eingebracht, am 14. Juli  vor Verhör. Da dessen Angaben zur Leistung eines Alibi-Beweises nicht im geringsten überzeugend und genügend waren, ließ ihn das Statthalteramt in den Untersuchungsverhaft abführen & setzte die Nachtforschungen zur Konstatirung der Richtigkeit seiner Aussagen fort. Eine Zeugeneinvernahme und ein zweites Verhör Morfs ergaben noch keine Sicherstellung des Aufenthaltes des Angeschuldigten während des kritischen Tages vom 25. Juni, erzeigten viel mehr den Verdacht, daß Morf namentlich mit der Entschuldigung mangelnden Gedächtnisses der Aufgabe, sein Alibi nachzuweisen, ausweiche. Aus diesem Grunde unterstellte das Statthalteramt am 29. Juli die Akten einer erneuerten Prüfung der Staatsanwaltschaft, welche durch Verfügung vom 31. Juli die Untersuchung sistirte wegen Mangel genügenden Schuldbeweises für erfolgreiche Anstrengung einer schwurgerichtl. Klage. Die Sistirung wurde am 3. August von der Justiz- und Polizeidirektion genehmigt. 
C. Mit Schreiben vom 31. August verlangt Gottfried Morf, Bäcker in Ehrikon Vater des angeschuldigten Heinrich Morf, Entschädigung wegen des zwanzigtägigen Untersuchungsverhafts seines verstorbenen Sohnes. 
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt unterm 10. September Abweisung dieses Gesuches. Dasselbe  mache schon deshalb einen ungünstigen Eindruck weil der Vater eine Entschädigung verlange, welche der Sohn allem Anschein nach nie beansprucht, namentlich den ökonomischen Gesichtspunkt hervorgebe und sich der unwahren Angabe bediene, daß der schuldige Thäter seit der Zeit der Untersuchungssistirung entdeckt worden sei. Untersuchung und Verhaftung seine durchaus geboten gewesen, nach den Akten sei Morf keineswegs vom Verdachte gereinigt und die Untersuchung nur wegen Mangel eines genügenden Schuldbeweises sistirt worden.
Der Regierungsrath,
da sich die Untersuchung des Heinrich Morf nicht als eine ungesetzliche darstellt, –
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Gottfried Morf ist mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
