Zustellung einer Anzahl von Exemplaren der städtischen Bauordnung an die Stadträthe von Zürich u. Winterthur, u. an die Gemeindräthe der an diese beiden Städte anstoßenden Landgemeinden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Stadträthen Zürich und Winterthur u. den Gemeindräthen Unterstraß, Oberstraß, Fluntern, Hottingen, Riesbach, Enge, Wiedikon und Außersihl, ferner den Gemeindräthen Töß, Wülflingen, Veltheim, Oberwinterthur u. Seen werden je 12 Exemplare der Bauordnung mit der Einladung übermacht, für die Vollziehung desselben, soweit es nicht bereits geschehen ist, die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Namentlich werden die Landgemeinden eingeladen, im Sinne des § 72 Ziff. 3 mit Beförderung diejenigen Straßen u. Gemeindetheile bezeichnen zu lassen, auf welche die Bauordnung Anwendung finden soll, wobei sie noch besonders auf die §§ 75 & 77 verwiesen werden.
2. Mittheilung an die genannten Gemeindsbehörden durch das Mittel der Statthalterämter u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
