Reg. v. Aargau Zuschr. betr. Ausl d. [Elisabetha] Notter v. Boswyl/Aarg.
In Sachen
Der Elisabetha Notter, von Boswyl, Aargau,
betreffend Auslieferung, 
ergibt sich: 
Mit Schreiben vom 31. v Mts ersucht das Statthalteramt Horgen den Regierungsrath um seine Verwendung dafür, daß die am 5. Novbr v. Js vom Bezirksgerichte Horgen wegen Diebstals zu 2 Monaten Gefängniß verurtheilte, gegenwärtig in der Strafanstalt Lenzburg im Strafverhafte befindliche Notter nach Erstehung dieser Strafe zum Zwecke der hierorts über dieselbe verhängte Strafe ausgeliefert werde.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:  
1. Es sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, die Notter nach Erstehung ihrer Strafe in Lenzburg der diesseitigen Direktion der Polizei zu Handen des Statthalteramtes Horgen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Justiz und das Statthalteramt Horgen.
