Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Kasp. Witzig v. Ohringen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Kaspar Witzig von Ohringen, betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Polizeirathes vom 24t März d. J. sei dem Witzig die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation untersagt worden, weil in seinem Fabriklokale wesentliche, nach §. 4. der Verordnung betreffend diese Fabrikation geforderte Requisite gemangelt haben;
B. Derselbe stelle nun mit Eingabe vom 24t Juli das Gesuch, daß ihm die Bewilligung zu dieser Fabrikation ertheilt werde, weil er in seinem Lokale nunmehr die erforderlichen Vorkehrungen getroffen habe;
C. Der Bericht des mit der Untersuchung dieser Lokalität beauftragten Sachverständigen, Maurermeister Schultheß in Winterthur gehe dahin.
Für Schwefelung und Betreibung der Zündmasse sei ein eigener Feuerfester Raum, von Ziegelsteinen gemauert, eingerichtet, der mit Steinplatten gedekt und mit Luftzügen versehen sei; neben diesem Raume sei ein Zimmer angebracht, worin die im §. 4. litt. b. bezeichneten Vorrichtungen vorgenommen werden, das ebenfalls mit Luftzügen versehen sei; zur Aufbewahrung der verfertigten Zündhölzchen sei in letzterm Zimmer ein feuerfester Raum, der  mit einem eisernen Deckel versehen sei, angebracht:
D. Der Bericht des Herrn Adjunkten des Bezirksarztes in Winterthur stimme mit dem obigen überein, jedoch halte derselbe dafür, daß die Verbindungsthüre zwischen den zwei Räumen mit Schloß und Riegel versehen sein sollte; ebenso daß der Rauchfang zweckmäßiger angebracht werden sollte, weil das obere Ende desselben gerade unter dem Dachkennel des Arbeitslokales ausmünde;
E. Der Polizeirath halte dafür, daß die bezeichnete Verbindungsthüre auf Seite des Zimmers, wo die Bereitung der Zündmasse vorgenommen wird, ganz mit Eisenblech beschlagen sein sollte;
F. Laut Protokoll des Polizeirathes habe sich Witzig bei der durch Herrn Apotheker Schultheß unter’m 10t März 1845. vorgenommenen Prüfung hinlänglich darüber ausgewiesen, daß er die Zündhölzchenfabrikation verstehe;
in Berücksichtigung:
Daß, da den Erfordernissen des §. 4. der betreffenden Verordnungen mit Bezug auf die zu benutzende Lokalität in der Hauptsache ein Genüge geleistet ist, unter der Voraussetzung, daß die fact. D. u. E. gerügten Mängel noch ergänzt werden, die Ertheilung der Bewilligung sich rechtfertigt;
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt. 
II. Sei Petent gehalten, die fact. D. und E. bezeichneten Mängel innert 14. Tagen a dato insinuationes zu ergänzen und habe das Statthalteramt Winterthur nach Ablauf dieser Frist über die Erfüllung dieser Verpflichtung dem Polizeirathe Bericht zu erstatten.
III. Trage Petent die Kosten der Untersuchung bestehend in
4.
Franken
dem Herrn Maurermeister Schultheß in Winterthur.
5.
“
dem Adjunkten des Bezirksarztes Herrn Büchi in Elgg.
IV. Mittheilung dem Petenten und dem Statthalteramte Winterthur, Letzterm mit dem Auftrage, die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath [im Auszuge].
