Johs. Boßhard, Sädel - Bäretsweil. Sistirungsrekurs.

In Sachen
des Johs. Boßhard, Senn, im Sädel - Bäretsweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil u. der Appellationskammer des Obergerichtes, d. d. 20. Januar u. 20. April 1881 als außerehelicher Vater eines von der Barbara Schoch von Fischenthal unter’m 15. Septbr. 1880 gebornen Kindes erklärt. In dem fraglichen Prozesse hatte u. A. der Vater der Klägerin, Kaspar Schoch von Fischenthal, als Zeuge deponirt, Boßhard habe ihm gegenüber zugestanden, daß er der Schwängerer sei, u. sich verpflichtet, das Kind anzuerkennen, wenn das Datum der Geburt mit demjenigen seines Umganges mit der Tochter stimme.
Unter’m 7. Juli vor. Js. erhob sodann Boßhard Strafklage gegen Schoch wegen falschen Zeugnisses unter Anrufung von Zeugen ohne Aufstellung bestimmter Beweissätze u. behauptete in der mündlichen Einvernahme vor Statthalteramt Hinweil, der Vater Schoch habe sr. Zt. nicht ihn, sondern seinen ältesten Sohn Johannes wegen Schwängerung der Tochter zur Rede gestellt. Der Angeschuldigte bestritt die Behauptung des Boßhard, er habe beim Sohne nur dem  Vater nachgefragt [sic!], u. sei es ihm nie eingefallen, den Sohn der Schwängerung zu bezichtigen.
Das Statthalteramt Hinweil sistirte durch Verfügung vom 22. Juli vor. Js. mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft jene Untersuchung, in der Annahme, die Behauptungen des Angeklagten im Civilprozeß seien durchaus glaubwürdig. Gegen diese Sistirungsverfügung wurde ein Rekurs nicht erhoben.
Im Mai 1882 beschwerte sich dann J. Boßhard bei der Staatsanwaltschaft über das Statthalteramt Hinweil, weil dieses sich weigere, drei von ihm angerufene Zeugen in einer Strafuntersuchung gegen C. Schoch wegen falschen Zeugnisses einzuvernehmen. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. Juni d. Js. wurde jedoch der Rekurs abgewiesen.
Unter’m 13. Juni d. Js. erhob sodann Boßhard beim Statthalteramt Hinweil neuerdings Strafklage in derselben Sache; die Klage wurde indeß mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft gemäß Verfügung vom 15. Juni d. Js. nicht an Hand genommen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich J. Boßhard u. beantragt deren Aufhebung und Anweisung an die Untersuchungsbehörde, die Klage an Hand zu nehmen u. die von ihm bezeichneten Zeugen einzuvernehmen, im Wesentlichen mit  der Begründung:
Er berufe sich auf drei Zeugen dafür, daß der Angeklagte Schoch zu der Zeit, da er bei ihm gewesen sein wolle, kein Wort mit ihm (Boßhard) gesprochen habe. Durch zwei weitere Zeugen wolle er beweisen, daß Schoch sich dahin geäußert, „er, Schoch, wisse wol, daß der Vater Boßhard nicht der Schwängerer seiner Tochter sei, sondern der Sohn, er nehme jetzt aber den Alten, weil er Geld habe.“ –
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft u. dem Statthalteramt zur Vernehmlassung mitgetheilt; aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
1. Das Statthalteramt übermittelt lediglich die Akten, ohne weitere Bemerkung.
2. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde aus formellen u. materiellen Gründen:
Boßhard habe gegen die Sistirungsverfügung vom 22. Juli 1881 keine Beschwerde erhoben. Der Rekurs sei aber auch materiell durchaus unbegründet. Durch die Zeugnisse einer Reihe von Personen sei im Civilprozeß die Vaterschaft des Boßhard als von ihm selbst mehr oder weniger verblümt anerkannt nachgewiesen u. damit auch die Behauptung des Boßhard, Schoch habe einmal seinen Sohn der Schwängerung wegen belangen wollen,  beseitigt worden, welche Behauptung schon deßwegen aller inneren Wahrscheinlichkeit entbehre, weil der Sohn Boßhard zur kritischen Zeit noch nicht 16 Jahre alt gewesen sei. Die anerbotenen Beweismittel seien, auch wenn die angerufenen Zeugen (worunter übrigens auch der Sohn des Denunzianten figurire) sich entschließen könnten, im Sinne Boßhards zu deponiren, nicht geeignet, an der Sachlage etwas zu ändern u. das Zeugniß des Schoch zu erschüttern.
Die Staatsanwaltschaft beantragt ferner, dem Rekurrenten eine Trölerbuße aufzuerlegen, mit dem weitern Bemerken, daß sie gegen Boßhard wegen falscher Anschuldigung Anklage erheben lassen werde.
Es kommt in Betracht:
1. die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung (§. 771 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege).
2. Aus der ganzen Aktenlage erhellt, daß das Verhalten des Denunzianten ein durchaus verwerfliches und trölerhaftes ist. Auch in der Rekurseingabe liegt neuerdings der Beweis, daß der Beschwerdeführer es mit der Wahrheit nicht genau nimmt, da der Angeschuldigte in seiner Deposition vor Bezirksgericht Hinweil (s. Prot. Heft pag. 12) den Zeitpunkt seiner Unterredung mit Boßhard,  Vater, nach Ostern 1880 verlegt, im Uebrigen ein bestimmtes Datum nicht mehr anzugeben weiß, insbesondere den Ostersonntag mit keiner Silbe erwähnt. Es rechtfertigt sich daher, dem Denunzianten eine Ordnungsbuße aufzuerlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Sei dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
III. Trage er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Hinweil unter Rücksendung der Akten.
