Anzeige der von dem Großen Rathe erfolgten Bestätigung des Herrn Bernhard Stocker von Zürich als Adjunct des Staatsanwaldes.
Da der Große Rath, laut Protokollsauszug vom 18. d. M., an diesem Tage die, von dem Regierungsrathe getroffene Wahl des  Herrn Bernhard Stocker von Zürich, als Adjuncten des Staatsanwaldes bestätigt hat, so wird von dieser Bestätigung dem Obergerichte, dem Finanzrathe, dem Criminalgerichte, dem Herrn Staatsanwald und dem Herrn Adjunkt Stocker, welcher seine Functionen mit dem 1sten Jenner 1833. anzutreten hat, Kenntniß gegeben.
