Betr. Mittheilung der definitiven Expropriationsbewilligungen an die betr. Directionen.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das Gesetz betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 & die Verordnung v. 6. März 1880  betr. das bezügliche Administrativverfahren unterscheiden zwei einander folgende besondere Verfahren bei Behandlung von Gesuchen um Bewilligung des Expropriationsrechtes, nämlich:
a. die sog. vorläufige Bewilligung, mit Ueberweisung der Acten an das betr. Statthalteramt, behufs Publikation des Gesuches, mit Fristansetzung für allfällige Einsprachen.
b. der sog. definitive Entscheid nach durchgeführtem Vorverfahren, wobei die Antragstellung von der Justiz- & Polizeidirection ausgeht.
Bei der größern Zahl der vorkommenden Fälle, namentlich, wenn es sich um Nebenstraßen, Fußwege, Wasserleitungen etc. handelt, wird der betr. Kreisingenieur mit der Begutachtung für die vorläufige Bewilligung betraut & er erhält auch jeweilen von den betr. Beschlüssen Mittheilung. – Im nachfolgenden zweiten Verfahren kommt es nur sehr selten vor, daß noch ein Bericht des Kreisingenieurs nöthig wäre & werden ihm die definitiven Entscheide auch nie mitgetheilt.
Soweit solche das Straßen- & Wasserbauwesen, Brunnenleitungen & Wasserversorgungen etc. betreffen, haben diese Entscheide aber immer einiges Interesse für den Kreisingenieur & wäre es daher sehr erwünscht, wenn demselben jeweilen diese Beschlüsse in üblicher Form ebenfalls mitgetheilt würden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Justizdirection wird eingeladen, bei ihren Anträgen, betr. Bewilligung von Expropriationen, jeweilen auch eine Mittheilung an diejenige Direction, welche im Vorverfahren Antrag zu stellen hatte, vorzusehen.
II. Mittheilung an die Justizdirection.
