Erbschaftsansprache der Maria Jacobina Weber in Donsburg.
Da die Staatskanzley einen Auszug aus dem Protokoll des hiesigen Bezirksgerichtes vorlegte, woraus sich ergeben, daß Letztere Behörde unterm 20. April d. J. diejenige Verlaßenschaft des Rudolf Weber, Goldschmid von Zürich, wirklich in den öffentlichen Blättern ausgeschrieben, worauf die Maria Jacobina Weber mit Zuschrift datirt Donsburg den 15. August 1833. Anspruch macht, so wird letztere dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksgerichtes übermacht, auch der Weber von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
