Direktion der öffentl. Arbeiten. Einladung an dieselbe zur Anfertigung von Planaufnahmen u. Nivellements behufs Feststellung einer Limmatkorrektionslinie von Schönenwerd bis Oetweil.
Betreffend die Korrektion der Limmat von Schonenwerd [sic!] bis Oetweil,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit empfehlendem Begleitschreiben vom 24. vor. Mts. eine vom 6. gl. Mts. datirte Petition des Gemeindrathes Dietikon, welche im Wesentlichen dahin geht: Die Limmat mache bekanntlich, soweit sie den Gemeindsbann Dietikon berühre, große Krümmungen u. verursache, da sie nur niederes, flaches Land durchziehe, bei jeder Anschwellung bedeutenden Schaden, sei es durch Ueberschwemmungen oder durch das Wegspülen von Land, so habe sie seit einer Reihe von Jahren nur im Bereiche der Gemeinde Dietikon mehr als hundert Jucharten Land ruinirt, sodaß eine Correktion des Flusses von Schönenwerd bis Oetweil als unumgänglich nothwendig erscheine und sowol im Interesse der an der Limmat gelegenen Gemeinden als auch des Staates liege. An ein solches Unternehmen denke jedoch der Gemeindrath für einmal nicht, weil dasselbe mit zu großen Opfern für die Gemeinden u. den Staat verbunden wäre,  dagegen habe er sein Augenmerkt auf eine Partialkorrektion gerichtet. Die am meisten bedrohte Stelle des Gemeindlandes befinde sich unterhalb des Kanalauslaufes des Bollerschen Etablissements, wo die Limmat einen starken Bogen mache und seit wenigen Jahren mehrere Jucharten des besten Landes weggespült habe und noch weitere Verwüstungen anrichten werde. Um diesem Uebelstande abzuhelfen u. den erwähnten Bogen abzuschneiden, beabsichtige der Gemeindrath, längs der Gemeindsgrenze Dietikon–Geroldsweil einen ca 1000' langen u. in der Sohle ca 30' breiten Kanal auszuführen, den die Limmat selbst zu erweitern hatte, ohne wieder in die alte Krümmung zurückzutreten.
Dieses Projekt sollte aber noch im Laufe dieses Winters ausgeführt werde u. der Gemeindrath sehe sich daher zu dem Gesuche veranlaßt, es möchten die erforderlichen technischen Vorarbeiten, Kostenberechnungen & s. w. auf Kosten des Staates sofort angefertigt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Das Bestreben der Gemeinde, an eine Korrektion des Flusses zu schreiten, ist vollkommen gerechtfertigt, weil sonst zu befürchten ist, daß die  Uebergriffe des Flusses in das Land von Jahr zu Jahr größer werden. Allein es wäre nicht nur geradezu unmöglich, in einigen Wochen gehörige technische Vorarbeiten für die von der Gemeinde projektirte partielle Korrektion vorzunehmen, sondern man würde Gefahr laufen, Mühe u. Geld an eine solche Correktion zu verwenden, ohne sicher zu sein, daß der beabsichtigte Zweck erreicht wird, oder daß man nicht später nach einem andern Projekte nochmals u. anders korrigiren muß. Die Limmat besitzt nämlich auf die Länge einer Stunde ein so unregelmäßiges Bett, daß Partialkorrektionen, d. h. Durchstiche u. Wuhrbauten, mit einiger Wahrscheinlichkeit eines günstigen Resultates nur dann vorgenommen werden können, wenn über die ganze der Correktion bedürftige Flußstrecke ein Generalplan aufgenommen u. die Korrektionslinie festgesetzt worden ist. Es sollte daher, wie dieses auch bei den neuern Korrektionen an der Thur, der Töß u. der Reuß der Fall war u. seine guten Früchte trug, vor Allem ein allgemeines Korrektionsprojekt ausgearbeitet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, wo möglich noch im Laufe dieses Jahres die zur Feststellung einer allgemeinen Korrektionslinie von Schönenwerd bis Oetweil nöthigen Planaufnahmen und Nivellements anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
