Ratification von Pfrundgüterverkäufen in den Bezirken Zürich und Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende von der Pfrund-Commißion bewerkstelligte Pfrundgüterverkäufe ratificirt:
1. Im Bezirk Zürich:
Den Verkauf der Pfrundgüter von Altstätten, Birmenstorf, Urdorf, Schlieren und Zollikon, an letzterm Orte mit Ausnahme der in den Pfarrgütern stehenden Scheune.
2. Im Bezirk Hinweil.
Den Verkauf der Pfrundgüter zu Hinweil, Bubikon, Dürnten, Fischenthal, Goßau, Grüningen, Wetzikon, Rüti & Wald, sowohl Pfarre als Diaconat.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben.
