Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. bei d. Bülach-Regensbergerbahn gewes. oestr. Arbeiter Ant. Jacobitsch u. Jos. Dreher.
Der Bundesrath übermittelt mittelst Zuschrift vom 8. d Mts eine Note der k. k. oestr. Gesandtschaft, in welcher sich dieselbe darüber beschwert, daß die beiden oesterreichischen Arbeiter Anton Jakobitsch [sic!] & Joseph Dreher, welche an der Bülach-Regensbergerbahn angestellt gewesen, unterm 18. Jenner d Js von dem Bauunternehmer Hallauer ohne Lohnbezahlung entlassen worden seien, daß denselben ihre Ausweisschriften für die schuldigen Kostgelder zurückbehalten werden, daß denselben die Mittel zur Bezahlung ihrer Schulden abgehen & daß dieselben in Folge dessen an ihrer Abreise verhindert werden. Mit dieser Beschwerde verbindet die Gesandtschaft die Bitte, die Auszahlung des rückständigen Lohnes & die Verabfolgung der Ausweise im Administrativwege verfügen zu wollen.
Durch Verfügung der Direktion des Innern, welcher  diese Beschwerde zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen wurde, wurde das Statthalteramt Regensberg eingeladen:
1. den betreffenden Arbeitern ihre Reiseschriften verabfolgen zu lassen insofern dieselben nicht mit gerichtlichem Sequester belegt sein sollten;
2. im letzteren Falle seine Vermittlung dahin eintreten zu lassen, daß sich die Arbeiter mit ihren Kostgebern in der Weise verständigen, daß erstere den letzteren ihre Lohnforderungen abtreten & diese der Abreise jener kein Hinderniß in den Weg legen.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet unterm 15. d Mts über den Sachverhalt Folgendes:
Die beiden oesterreichischen Unterthanen Joseph Dreyer [sic!] von Bursenberg-Vorarlberg & Anton Jakobitsch von Podpetsch in der Krain haben seit dem 23. resp. 26. Dezember v Js. an der Eisenbahn Bülach-Regensberg als Taglöhner gearbeitet & sich in Dielsdorf in Kost & Logis aufgehalten; am 28. Jenner d Js habe Hr. alt Regierungsrath Hallauer aus Schaffhausen, welcher als einer der Bürgen der Bauunternehmer die Betreibung der Arbeit seit Dezember selber übernommen hatte, die Arbeit wieder eingestellt & seinen Arbeitern anstatt Zahlung für die schuldigen Löhne Gutscheine, zahlbar am nächsten Zahltage, ausgestellt; so haben auch Dreyer & Jakobitsch Gutscheine für Frk. 54. 40 resp. 44. 30 erhalten; die Ausweisschriften der Genannten liegen beim Statthalteramte deponirt, aber bis zur Stunde sei die Heraus-  gabe nicht verlangt worden; auch sei auf dieselben gerichtlicher Beschlag nicht gelegt; es möge sein, daß ihr Kostgeber ohne Bezahlung des schuldigen Kostgeldes den Schriftenempfangschein nicht herausgegeben habe; ein Versuch, die Schriften zur Abreise zu erhalten, sei, wie gesagt, nie gemacht worden, sondern die genannten Arbeiter haben sich gefallen, in Dielsdorf zu verbleiben & hie & da bei den Bauern zu tagelöhnen. Dieselben glauben dann nebenbei noch besondere Entschädigung für das Warten auf die Bezahlung ihres Lohnes ansprechen zu können. Das Statthalteramt habe sie vorbeschieden & gefragt, ob sie Herausgabe der Schriften verlangen, welche Frage sie jedoch verneint hatten. Inzwischen sei den beiden Arbeitern zu ihrem weitern Fortkommen eine freiwillige Gabe von 30 fl. zugekommen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei von dem wesentlichen Inhalte der Berichterstattung des Statthalteramtes Regensberg dem Bundesrathe zu Handen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft unter Rücksendung der Note desselben Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß sich der Regierungsrath zu weiteren Schritten nicht veranlaßt sehe.
