Vikariat für Pfarrer Wild in Hirzel.
Herr Pfarrer Wild in Hirzel leidet laut ärztlichem Zeugniß an sehr großer Schwäche der Sehkraft, sowie an Altersbeschwerden, und sucht deshalb mit Eingabe vom 20./29. Mai um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Pfarrer Wild in Hirzel wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
