Beschl. betr. Anstell. e. Assistenten d. Professors d. pathol. Anatomie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
in Anwendung des § 158 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
1. Dem Professor der pathologischen Anatomie der medizinischen Fakultät der Hochschule wird vom Beginn des Wintersemesters 1865/66 an für einstweilen ein Assistent aus der Zahl der Studierenden beigegeben, welcher auf Vorschlag des Professors der pathologischen Anatomie von der Erziehungsdirection in der Regel auf die Dauer eines Jahres gewählt wird u. einen jährlichen Gehalt von Frkn. 300 bezieht.
2. Mittheilung der Erziehungsdirection zu weiterer Vollziehung.
