Thurkorrektion an der Egg bei Andelfingen.
Betreffen die Thurkorrektion an der Egg bei Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Oktober wurden den Gemeindräthen Groß- & Klein-Andelfingen die Pläne für die Thurkorrektion von der Egg bis Fähre Alten zur Vernehmlassung zugestellt.
Der Gemeindrath Kleinandelfingen erhob laut Schreiben vom 28. gl. Mts. keine Einwendung gegen das vorliegende Projekt, obschon von Alten gewünscht  wurde, daß die Thur beim Fahr mehr nach links gerückt worden wäre.
Dagegen sprach sich der Gemeindrath Großandelfingen mit Schreiben vom 1. November für den Durchstich neben der Egg nach früherm Projekt aus und empfahl für einstweilen nur die nothwendigsten Schutzarbeiten & für das Weitere vergleichende Kostenberechnungen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Berechnung hat ergeben, daß das frühere Projekt mittelst eines Durchstiches von ca 650 m Länge für Expropriation & den ersten Leitkanal ca Fr. 75,000 in Anspruch nehmen würde. Damit wäre nur die Einleitung zur Korrektion getroffen; die Vorsorge der spätern Erweiterung des Flußbettes und die Uferversicherung wären noch nicht inbegriffen, und die Zeit, welche ein neuer Thurlauf zu einer normalen Ausbildung brauchen würde, ist zum Voraus nicht zu bestimmen.
Mit dem gegenwärtigen Voranschlag von Fr. 45,000 für die Korrektion auf eine Länge von 1500 m von der untern Gyl bis zur Fähre Alten wird beabsichtigt, den Fluß auf dieser Strecke in der Hauptsache zu reguliren, d. h. so, daß ein gleichmäßiges Bett entsteht, wie es weiter unten gegen den Rhein hin geschah, wo die besten Resultate er-  zielt wurden. Nach dieser Regulirung des Bettes können weitere Uferversicherungen leichter und sicherer ausgeführt werden, auf manchen Strecken werden sie sich vielleicht wenigstens längere Zeit selbst als überflüssig erweisen. Speziell bei der starken Curve an der Egg bleibt jede Versicherungsart vorbehalten und für alle Fälle wird die Bildung einer flachen Böschung durch die projektirten Sporren die beste Vorarbeit dafür sein.
Wollte man nur die Straße, durch die nöthigsten Schutzbauten sichern, so würde ein großer Theil des Voranschlages in Anspruch genommen und der Flußlauf hätte noch freien Spielraum zum Schaden der beidseitigen Ufer.
Das frühere Projekt bezieht sich im Allgemeinen auf eine rationellere Korrektion, sowie auf die Modifikationen, welche sich mehr oder weniger dem Vorliegenden nähern; in Wirklichkeit wird man aber schneller & wohlfeiler zu einem befriedigenden Resultat gelangen, wenn vom bisherigen Flußlauf nicht zu weit abgewichen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für die Thurkor-  rektion von der Egg - Andelfingen bis Fähre Alten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Groß- und Klein-Andelfingen.
