Beschluß betr. ein Reglement über Ertheilung v. Ursprungsscheinen für Seidenfabrikate nach den deutschen Zollvereinsstaaten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24t dß. datirten Weisung der Handelskommission, nebst Beilagen, womit sie in Folge dießseitigen Auftrages, ihr Gutachten darüber zu hinterbringen, durch welche Mittel dem allfälligen Mißbrauche der von Sendungen von Seidenwaaren nach den deutschen Zollvereinstaaten nunmehr erforderlichen Ursprungsscheinen vorgebäugt werden könne, den Entwurf zu einem dießfälligen Reglement übermacht, nachstehende Verordnung erlassen, sowie die ebenfalls beigefügten Formulare bestätigt:
Reglement
über Ertheilung von Ursprungsscheinen für Seidenfabrikate nach den deutschen Zollvereinstaaten.
§. 1. Jeder im Kanton Zürich etablirte u. im Ragionenbuch eingetrage[ne] Seidenwaarenfabrikant oder Kommissionär in Seidenwaaren, welcher Anspruch auf solche Ursprungsscheine zu haben wünscht, hat sich zuvor auf der Staats-  kanzlei anzumelden und zugleich die Erklärung abzugeben, ob er sich bloß mit einem eigenen Fabrikat befasse, oder ob er mit andern als selbst verfertigten Seidenwaaren Handel treibe.
Findet gegen sein durch die Handelskommission geprüftes Begehren keine gegründete Einwendung statt, so wird er auf die hiefür zu eröffnende Liste solcher gesetzt, welche zum Gebrauch besagter Ursprungsscheine fähig sind und ihm sodann gedruckte Formulare der hiezu nöthigen Deklaration ertheilt.
§. 2. Will ein solchermaßen betheiligtes Haus wirklich für eine Sendung einen Ursprungsschein erhalten, so hat er eine dem Formular entsprechende Inhaltserklärung auszustellen, welche die genaue Angabe enthält, ob es entweder sein eigenes, oder ob es anderes schweizerisches [kantonales] Fabrikat sei.
§. 3. Das verpakte Collo wird mit der Deklaration in ein eigenes aufgestelltes Plombage-Amt gebracht und von dem hiefür in Pflicht genommenen Beamten plombirt, wonach derselbe die Deklaration mit seinem Visa versehen der Staatskanzlei zur Ausfertigung des Ursprungsscheines zugestellt, die Waare selbst kann sogleich nach dem Plombage von dem Eigenthümer bezogen und versandt werden.
§. 4. Der Plombage-Beamtete wird von der Handelskommission ernannt und von den Versendern durch zu bestimmende Taxen entschädigt.  
§. 5. Der bezeichnete Beamte darf nicht ausübender Fabrikant sein und hat seine ihm übertragenen Funktionen gewissenhaft zu erfüllen, er führt ein mit fortlaufender Nummer versehenes genaues Register.
§. 6. Die Erklärungen der Fabrikanten u. Commissionärs sind an Eides statt und enthalten den genauen Detail des Inhaltes; sie werden mit der No des plombirten Collos versehen und aufbewahrt.
§. 7. Commissionärs oder Handelsleute, welche in ein und demselben Collo Stoffe von verschiedenen schweizerischen Fabriken zusammen in die Zollvereinsstaaten senden wollen, haben für den Inhalt von jedem einzelnen schweizerischen Fabrikant das Zeugniß beizubringen, daß die mit Detail erwähnten Waaren sein eigenes Fabrikat seien. Diese speziellen Erklärungen müssen zusammen mit der Deklaration des Versenders genau übereinstimmen und werden mit derselben aufbewahrt.
§. 8. Die Handelskommission hat die Controlle über die Register, und wenn sich Zweifel über die Richtigkeit der Angaben erheben oder irgend welche Reklamationen ab Seite der Vereinszollämter gemacht werden, so ist der Betreffende durch zwei von der Handelskommission ernannte Experten zu vollständiger Beweisführung verpflichtet.
§. 9. Sollte sich ergeben, daß die Erklärung eigener Fabrikation oder schweizerischen Ursprungs  fälschlich gemacht worden, so ist der Schuldige dem Regierungsrathe zu verzeigen, welcher denselben den Gerichten überweist und ihn vorläufig auf der Liste der Berechtigten für Ursprungsscheine streicht.
Das Urtheil ist dem Regierungsrathe mitzutheilen, welcher dasselbe, wenn es für den Beklagten ungünstig ausfällt publicirt.
Formular der Inhaltserklärung.
Ich
Endsunterzeichnete[r] N. N. in N. erkläre[n] erklären [sic!] hiemit an Eidesstatt, daß die in d. Kiste / d. Paket enthaltenen Seidenwaaren
Wir
Mit Zeichen
und No
enthaltend
Stücke …
[Benennung der Waare]
[Bei Commissionärs soll der Name der Fabrikanten stets angegeben werden.[]]
Cartons …
Dützend …
Netto Gewicht
in Kilogrammes
Brutto Gewicht
unser
wahrhaft eigenes Fabrikationserzeugniß ist.
mein
a-[Für Commissionärs: das Fabrikationserzeugniß nach beiliegenden Certifikaten sei u. nichts weiter enthalte]-a
N. den …
Formular des Ursprungsscheines.
No … [Fortlaufende Nummer aller in Zürich auszustellenden Ursprungszeugnisse, welche mit den Nummern des Plombage übereinstimmen sollen]
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich urkunden hiermit, daß nach der bei uns an Eidestatt niedergelegten schriftlichen Erklärung, die von da hiesigen N. N. unter heutigem Datum in hiesigem Amte mit Plombage  versehenen und an N. N. versandten
A. No 1.
1 Kiste
enthaltend
1 Paquet
Stücke …
[Benennung der Waare]
Cartons …
Dutzend …
Brutto Gewicht
in Kilogrammes
Netto Gewicht 
rein schweizerischen Ursprungs sei und daß von dem [den] betreffenden Fabrikanten selbst seine [ihre] Anerkennung vorschriftsgemäß beim hiesigen Amte geschehen ist.
Urkundlich dessen haben wir gegenwärtiges Ursprungszeugniß ausstellen, von unserm … Staatsschreiber unterschreiben u. mit unserm Standessiegel versehen lassen.
N. den … im Namen des Regierungsrathes
[L. L.] Der … Staatsschreiber,
und sodann im weitern beschlossen:
Sei hievon der Hande[l]skommission mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe Anträge sowohl mit Bezug auf den Ort des Plombage-Amtes, als auch rücksichtlich des hiebei erforderlichen Beamten zu hinterbringen.
