Statuten d. Käsereigesellschaft Riedikon.
Mit Zuschrift vom 13. März übermittelte der Vorstand der Käsereigesellschaft Riedikon [Uster] die mit Rücksicht auf den Beschluß des Regierungsrathes, d. d 25. Febr. d. Js., ergänzten Statuten neuerdings zur Genehmigung.
Es kommt in Betracht:
Da die Statuten nirgends aussprechen, daß für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur das Gesellschaftsvermögen, nicht aber der einzelne Gesellschafter persönlich hafte, so muß als zweifelhaft erscheinen, ob eine  Aktiengesellschaft im eigentlichen Sinne begründet werden wolle.
Falls eine gewöhnliche Gesellschaft, bezw. eine Genossenschaft begründet werden soll, ist eine Genehmigung der Statuten durch den Regierungsrath nicht erforderlich; ebenso wenig die Publikation der Statuten & allfällig spätere Abänderungen im Amtsblatte. Es ist ferner in einem solchen Falle statthaft, daß das Geschäftskapital durch ein gemeinsames Anleihen gedeckt wird. An die Stelle der „Aktien“ würden „Geschäftstheile“ der eigenen Mitglieder treten.
Für den Fall, daß der Charakter einer eigentlichen Aktiengesellschaft beibehalten werden will, ist zu beachten, daß eigene Aktien nur in seltenen Fällen von einer Aktiengesellschaft erworben werden dürfen. Allgemeine Vorbehalte betr. Erwerbung von Aktien können also nur für den Fall gemacht werden, daß einzelne Aktionäre geneigt sind, Aktien zu erwerben.
Statuarische Bestimmungen können ferner keine gültigen Vorschriften betr. die Liquidation von Aktiven in einem Konkurse aufstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Sennereigesellschaft Riedikon wird eine Frist von 4 Wochen eingeräumt, um sich bei der Staatskanzlei bestimmt darüber zu erklären, ob sie als Aktienge-  sellschaft behandelt werden wolle oder nicht.
II. Falls eine Aktiengesellschaft gegründet werden will, so ist:
a. der zweite Absatz von § 3 folgendermaßen zu fassen:
„Andernfalls bedarf es der Einwilligung der Gesellschaft, welcher freisteht, die betreffenden Aktien zu Handen einzelner Aktionäre um den dadurch haftenden Betrag an sich zu ziehen.“
b. der dritte Satz des § 3 ist zu streichen.
II. Mittheilung an den Vorstand der Sennereigesellschaft Riedikon unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
