Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Befreiung d. Angehörigen d. Großh. Oldenburg v. d. Militärdienst u. Pflichtersatzleistung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Herr Ahlerd Gerhard Bruns aus Borbeck, Großh. Oldenburg, welcher als Niedergelassener im Kanton Zürich [dato in Horgen] zur Militärpflichtersatzleistung angehalten werde, stellt das Gesuch um Enthebung von dieser Steuer, gestützt darauf, daß die in Oldenburg wohnenden Schweizer ebenfalls von derartigen Leistungen befreit seien.
B. Aus einer vom Petenten eingelegten, vom Großh. Oldenburgischen Staatsministerium, Departement der auswärtigen Angelegenheiten, beglaubigten und bestätigten Erklärung des Rekrutirunskollegiums in Oldenburg ergibt sich, „daß kein Angehöriger der Schweiz im Großherzogthum Oldenburg zur Erfüllung der Militärpflicht, oder zu irgend einer andern, an die Stelle derselben tretenden Leistung herangezogen wird.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die im Kanton Zürich wohnenden Angehörigen des Großh. Oldenburg von der Militärdienst- resp. von der Militärpflichtersatzleistung zu befreien, so lange die Reciprozität, Seitens der Oldenburgischen Behörden, gegenüber Schweizerbürgern eingehalten wird. 
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
