Eingabe der provis. Direktion der schweiz. Nordbahn betreff. Ausstellung der […] [recte: Aussteckung des Tracé].

Iussu Præsidii
Actum den 28. October 1845.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn M. Escher Heß, Namens der provisorischen Direktion der schweizerischen Nordbahn, in welcher dieselbe anzeigt, daß Herr General-Direktions Inspector Negrelli hier eingetroffen sei, um die Anordnun-  gen für Ausstekung des Tracé für die Eisenbahn vorzunehmen, die von der hiesigen Stadt bis zur Cantonsgränze sogleich beginnen werden, wozu sie sich durch die hoheitliche Konzession ermächtigt glaube und weßhalb sie ersuche, durch den Hrn. Bezirksstatthalter die betreffenden Gemeinden mit möglichster Beförderung davon benachrichtigen und den vorzunehmenden Arbeiten den obrigkeitlichen Schutz angedeihen zu lassen.
beschlossen:
I. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Mittheilung zu machen, die betreffenden Gemeinden davon in Kenntniß zu setzen und sie aufzufordern, den Lokalbesichtigungen und allfälligen Vorarbeiten des Herrn Negrelli und seiner Angestellten keinerlei Schwie[ri]gkeiten in den Weg zu legen;
II. Wird hievon auch Herrn Escher-Heß mit der Anweisung Kenntniß gegeben, allfällige Beschwerden bei dem Statthalteramte Zürich anzubringen[.]
