Gemeinde Hombrechtikon, Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straßenbaues 3 Klasse u. Ermächtig. der Dir. d. öff. Arbeiten zu Ueberschreitung des Kredites für Beiträge an Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jenner 14858 wurde das Begehren der Gemeinde Hombrechtikon um Erbauung einer Straße 2 Klasse von Langenried über Hombrechtikon nach Binzikon abgewiesen, dagegen den betheiligten Gemeinden, falls sie die Straße als solche 3 Klasse ausführen würden, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Die Gemeinde Hombrechtikon beschloß nun wirklich den Bau einer Straße 3 Klasse, und der Gemeindrath macht mit Eingabe vom 28 Weinmonat l. Js. die Anzeige von der Vollendung der 5201’ langen Strecke vom Garstlig bis ins Dörfli u. verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines möglichst großen Staats-  beitrags an die auf Frk. 31,980 49 Rp. ansteigenden Kosten dieser Baute. Zur Begründung dieses Gesuches wird u. A. angeführt, daß zur Bestreitung der Kosten für die vollendete Straßenstrecke im Jahre 1860 eine Steuer von 8‰ habe erhoben werden müssen, u. daß ferner der Regierungsrath seinerzeit der Gemeinde für Herstellung einer Einmündungsstraße von Langenried her in die neue Straße von Feldbach nach Wald einen Beitrag von Frk. 500 in Aussicht gestellt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Die erste Abtheilung der Straße von der Walder–Seestraße gegen Grüningen, nämlich vom Garstlig bis ins Dörfli ist mit aller Sorgfalt ausgeführt u. bereits dem Verkehr übergeben, zwar fehlen noch die Schutzwehren beim Bachübergang, dieselben können aber zweckmäßiger Weise erst nach Konsolidirung der hohen Auffüllung angebracht werden. Ueber denjenigen Theil dieses Projektes, der von der Straße 2 Klasse No 5a beim Garstlig oberhalb Feldbach bis Hombrechtikon führt, lag eine Kostenberechnung des Herrn Kreisingenieur Diezinger vor, der im Auftrage der Gemeinde die nöthigen einläßlichen Vermessungen gemacht und diese Strecke, zwar nur bis zum Schulhause Hombrechtikon oder auf eine Länge von 4800’, als Landstraße behandelt hatte. Für den Tobelübergang war ein 16’ hoher Damm projektirt u. bei der daselbst befindlichen Spinnerei ein Viadukt (zu 6500 Frk. berechnet) und ein Kanaldurchlaß (zu 688 Frk. berechnet)  angenommen. Trotz dieser großen Arbeiten blieb aber das Profil der Straße noch mit einer Kontrependez behaftet. Die Gesammtkosten des Voranschlages betrugen einschließlich der Landentschädigung Frk. 23,217. – Mit Rücksicht auf die Bedeutung, welche die Gemeinde der Straße beilegte, beschloß sie, derselben eine Kronenbreite von 18’ zu geben u. die Kontrependenz beim Tobelübergang zu vermeiden, was einen 50’ hohen Damm und eine 120’ lange Brücke erforderte. In Folge dieser kostspieligen Erd- u. Mauerarbeiten kommen die Baukosten auf die oben angegebene Summe zu stehen, wonach der laufende Fuß sich zu 6 Frk. 15 Rp. berechnet. Die Rechnung ist gut geführt u. gibt zu keinen Ausstellungen u. Abzügen Veranlaßung.
2. Die Quote für Hombrechtikon beträgt nach der alten Skala 238, nach der neuen 187 pro mille, somit im Mittel 213 u. es beläuft sich der Staatsbeitrag, wenn man die Bausumme von Frk. 31980 49 Rp. zu Grunde legt, auf Frk. 6811 84 Rp.
3. Von dem Kredite von Frk. 50,000 welchen der Große Rath für Beiträge an Kommunikationsstraßen in den Voranschlag für 1862 aufgenommen hat, sind bis jetzt bereits Frk. 44 773 43 Rp. verausgabt worden, dazu können im Laufe dieses Monates, selbst wenn man keine weitern Gesuche um Staatsbeiträge mehr berücksichtigt, noch ein paar hundert Franken für techni-  nische Vorarbeiten kommen, so daß man entweder den Beitrag an Hombrechtikon nicht ganz verabfolgen kann, was zu bedauern wäre, da im nächsten Jahre wieder große diesfällige Ausgaben bevorstehen, oder eine Kreditüberschreitung vornehmen muß.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3 Klasse von Garstlig bis ins Dörfli ein Staatsbeitrag von Frk. 7000 bestimmt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen um ca Frk. 2500 zu überschreiten.
3. Mittheilung an Fact. C 2 u. 3 u. von Disp. 2. durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
