Herr Huber erklärt die Annahme der Wahl zum Mitgliede des Nationalraths. Uebersendung der Akten an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 16 d. erklärt sich Herr Bezirksgerichtsschreiber Huber in Horgen für Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Wahl dem Bundesrathe zur Kenntniß zu bringen u. ihm die sämmtlichen Akten mit der Anzeige zu übermachen, daß die durch §. 22a. des Gesetzes betreffend die Nationalrathswahlen vorgeschriebene Publikation am 15 d. erlassen worden, u. unterm 16 im Amtsblatte erschienen sei, sowie daß dem Regierungsrathe keine Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahl eingereicht worden seien. (l. M. h. T.)
II. Habe nunmehr das vom Bundesrathe für das neu zu wählende Mitglied des Nationalrathes bestimmte Einladungsschreiben an Hrn. Huber abzugehen.
