Wunsch des Obergerichtes betreff. Revision des Reglements über die Bezirksgefangenwärter.
Mit Eingabe vom 26ten v. M. berichtet der Finanzrath, schon seit einiger Zeit und namentlich in dem beigelegten vom 6ten Juli 1843. datirten Censurberichts über die Gerichtsrechnungen vom Jahre 1842. werde vom Obergerichte der dringende Wunsch ausgesprochen, daß wie in No. 3. und 4. des allgemeinen Theiles und dem darauf bezüglichen Dispositive dargethan werde, eine Revision der regierungsräthlichen Verordnung vom 28ten Dezember 1839. betreffend das Reglement für die Bezirksgefangenwärter ein Bedürfniß sei, zumal dasselbe sich in einigen Bestimmungen im Widerspruche mit dem in neuster Zeit erlassenen Sportelngesetz befinde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Sei der Polizeirath unter Zustellung fraglichen Censurberichtes eingeladen eine Revision des Reglements vorzunehmen, wobei die in obigem Censurberichte bezeichneten Mängel zu berüksichtigen und einzelne Bestimmungen fraglicher Verordnung in bessern Einklang mit den hierauf bezüglichen Anordnungen des Sportelngesetzes zu bringen wären. 
