Direkt. d. Nordostbahn. Genehmigung des von derselben vorgelegten Spezialplanes für den Uebergang der Reppischbahn über die Straße bei Bonstetten.
Betreffend die Genehmigung des Spezialplanes für den Uebergang der Reppischbahn über die Straßen bei Bonstetten,  
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 7. dieß übermacht die Direktion der Nordostbahngesellschaft den Spezialplan über die Straßenverlegungen bei Bonstetten zur Genehmigung und verbindet damit nachstehende erläuternde Bemerkungen:
Die Bahn durchschneidet bei Bonstetten die Poststraße nach Knonau und die Verbindungsstraße von Bonstetten nach der Poststraße mittelst eines Einschnittes von 36’ resp. 32’ Tiefe. Die Stellen, an welchen die Eisenbahn diese beiden Straßen durchschneide, seien nicht mehr als 600’ von einander entfernt. Es seien deshalb die beiden Straßen in einen Uebergang zusammengezogen und hiefür ein steinernes, parallel zur Bahn stehendes Gewölbe angenommen worden, das die Bahn stollenartig durch den stehen gebliebenen Theil des Einschnittes hindurchführe, auf welchem sich der Straßenübergang befinde. Diese Anordnung gestatte, die Ausbietungen der beiden Straßen rechts und links des Ueberganges in die Böschungen des Einschnittes zu verlegen und dadurch die Richtungsänderungen derselben möglichst zu beschränken. Die stärkste Steigung der neuen Straßenstrecken betrage nicht mehr als 2 1/2%.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die Uebergänge über die beiden Straßen nur 600’ von einander entfernt sind, und das Niveau  der Straßen an beiden Orten etwa 40’ höher liegt als das Niveau der Bahn, so beabsichtigt die Eisenbahndirektion für beide Straßen einen gemeinsamen Uebergang herzustellen und zu diesem Zwecke die Bahn mittelst einer 74’ langen, gewölbten Durchfahrt unter diesem Uebergang hindurchzuführen. Die Landstraße wird dadurch 180’, die Kommunikationsstraße 200’ länger; die Gefälle werden nicht stärker, als bisher, obgleich der Uebergang über die Bahn mittelst eines horizontalen Niveau’s erstellt wird.
Nachdem die Eisenbahndirektion der Station Wettsweil-Bonstetten wegen veranlaßt worden ist, vom frühern Trace abzugehen, das für fragliche Straßen einen viel günstigern Uebergang ergeben hätte, und deßhalb in sehr große Kosten kömmt, so erscheint die Art und Weise, wie beide genannten Straßen vereint mittelst eines Viaduktes rechtwinklig über die Bahn geführt werden sollen, gerechtfertigt.
Dagegen sind die rechtwinkligen Umbiegungen beider Straßen auf der Seite gegen Bonstetten aus zwei Gründen nicht wol zuläßig. Erstens würden die Bogen so enge, daß das Befahren mit längerm Bauholz nicht mehr möglich wäre; zweitens wäre es gefährlich, die Straßen hart der Bahnböschung entlang zu ziehen, denn bei einem daherbrausenden Bahnzug könnten die Zugthiere leicht erschrecken und Seitensprünge machen, so daß jedenfalls beide Straßen, zusammen in einer  Länge von ca 600’, durch ganz solide, jederzeit gehörig zu unterhaltende Geländer geschützt werden müßten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Verlegung der Straße 2. Klasse bei Bonstetten, und unter Vorbehalt allfälliger Einsprache von Seite der Gemeinde der Verlegung der Straßen 3. Klase, wird im Sinne der vorgelegten Plane und Profile die Genehmigung ertheilt, jedoch unter der Bedingung:
a. daß diese beiden Straßen nicht parallel mit der Bahnböschung fortzuführen sind, sondern beiderseits Winkel von ca 25 Graden mit dem Böschungsrande des Bahneinschnittes oder von 65 Graden mit der Straßenaxe des Ueberganges bilden müssen, so daß dieselben nicht da, wo die bisherigen Straßenrichtungen von der Bahnböschung abgeschnitten werden, sondern mindestens 200’ oberhalb dieser Stellen wieder in die bestehenden Straßen einlenken.
b. daß der Viadukt, soweit es der öffentlichen Sicherheit wegen für nöthig erachtet wird, mit soliden 3 1/2’ hohen Geländern, aus steinernen, 8’ von einander entfernten Pfeilern und dazwischen eingeschobenen eichenen Spangen bestehend, nach Anleitung der Straßeninspektion versehen werden muß.
2. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft wird  eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Profile der abzuändernden Straßenrichtungen eine neue Vorlage zu machen.
3. Der in Disp. 4 des Beschlusses vom 22. Heumonat 1862 gemachte Vorbehalt betreffend die Herstellung allfällig weiter nöthig werdender Schutzwehren findet auch mit Bezug auf diesen Straßenübergang Anwendung.
4. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an die Eisenbahnkommission und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
