Straßenbahnen in Zürich, Bundeskonzession, Konferenz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, Abth. Eisenbahnen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Schreiben vom 5. Januar übermitteln Sie uns den Entwurf für eine Bundeskonzession für Straßenbahnen in Zürich, mit der Einladung, der Regierungsrath möge sich darüber aussprechen, ob er sich mit demselben einverstanden erklären könne, oder ob er die Anordnung einer Konferenz zur Besprechung der Angelegenheit verlangen wolle.
Einzelne Artikel des betreffenden Entwurfes veranlaßen uns nun, nachstehende Bedenken zu äußern:
Art. 1 des Entwurfes lautet:
„Die jeweiligen das Eisenbahnwesen betreffenden Bundesgesetze und sonstigen Erlasse der Bundesbehörden finden auch auf die vorgenannte Unternehmung ihre Anwendung, und es wird der Bundesrath die einzelnen Bestimmungen derselben, so weit sie in seinen Geschäftskreis fallen, & in ihren Voraussetzungen auch für die Straßenbahnen zutreffen, zur Vollziehung bringen.“  
Nach diesem Wortlaut scheinen die Straßenbahnen den gewöhnlichen Eisenbahnen gleichgestellt zu werden, so weit es der Bundesrath für gut findet, die bezüglichen zur allgemeinen Gültigkeit erhobenen Gesetze zu vollziehen.
Es widerspricht dieß den bisherigen Anschauungen des Regierungsrathes & würde dem Beschlusse vom 3. Dezbr. 1881 kaum mehr eine Bedeutung zukommen.
In Art. 5 wird dann konsequent die Genehmigung der vorschriftsgemäßen [wahrscheinlich laut Eisenbahngesetz & Verordnung] technischen und finanziellen Vorlagen ohne Weiteres dem Bundesrathe vorbehalten.
In Art. 9 behält sich der Bundesrath auch die Genehmigung der zur Benutzung der öffentlichen Straßen und Plätze getroffenen Vereinbarung vor.
Die Bedeutung dieser Genehmigung kann wol nur darin liegen, daß der Bundesrath schließlich dem Kanton vorschreibt, unter welchen Bedingungen er seine Straßen den Straßenbahnunternehmern zur Verfügung zu stellen hat.
Es scheint uns, daß diese Bedenken für die zukünftige Gestaltung der Straßenbahn-Angelegenheit nicht ohne Bedeutung sind & müssen wir daher wünschen, daß der Einladung zur Besprechung der Frage Folge gegeben werde. Als Abgeordneter für  die von Ihnen eventuell in Aussucht genommene Konferenz ist das unterzeichnete Präsidium bezeichnet worden; wegen einer zu Anfang nächster Woche stattfindenden Sitzung des Kantonsrathes erlauben wir uns den Wunsch, es möchte die Konferenz nicht früher als auf nächsten Donnerstag angeordnet werden.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
