Berathung d. Entwurfs e. Verordnung betr. Organisation u. d. rechtl. Verhältnisse der Zivilgemeinden.
Die verordnete Kommission legt den Entwurf einer Verordnung betreffend die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden [§ 3 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen] vor und es wird derselbe in neben-  stehender Fassung in erster Lesung angenommen.
Ein Antrag dem § 1 den Zusatz zu geben:
Die Zivilgemeinden sind, wenn sie fortbestehen wollen, gehalten, Statuten aufzustellen, welche die Zwecke, um deretwillen die Existenz die Zivilgemeinde aufrecht erhalten werden will, angeben sollen. Solche Statuten unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes – wird abgelehnt. – Ebenso ein Antrag, die Sanitätsdirektion einzuladen, den Entwurf eines Spezialgesetzes einzubringen, welches erlauben würde, örtliche Genossenschaften mit Steuerrecht zum Zwecke der Wasserversorgung zu konstituiren.
