Beschluß, betreff. das Gesuch des Rudolf Egli im Brand bei Mönchaltorf und Mithafte um Einsicht in die Pläne für die Straße von Mönchaltorf nach Oetweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Rudolf Egli, Präsident Jb. Corrodi und Gebrüder Tobler im Brand bei Mönchaltorf et. et. 3t. d. M. womit dieselben darum ansuchen, daß ihnen vor Entscheid über die der neuen Straße II. Classe von Mönchaltorf nach Oetweil zugebende Richtung die betreffenden Plane zur Einsicht mitgetheilt werden möchten;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Einsicht der fraglichen Plane auf dem Büreau des Straßendepartements zu gestatten;
II. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
