Joh. Glättli in O/Engstringen; abgwies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen
des Joh. Glättli, in Ober-Engstringen, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Joh. Glättli, vom Obergerichte mit Urtheil vom 3. Hornung d. Js. der vorsätzlichen Körperverletzung schuldig erfunden auf Grund namentlich der Deposition eines Zeugen Jos. Müller von Birmensdorf, erhob gegen diesen beim Statthalteramte Zürich Klage wegen Abgabe falschen Zeugnisses. Es wurde diese Klage aber unterm 16. April sistirt, da der gegenüber dem Belastungszeugen gemachte Einwurf durch andere Depositionen, sowie durch den Augenschein des Statthalteradjunkten entkräftet werde und auch durchaus kein stichhaltiges Motiv geltend gemacht werden könne.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Glättli mit Zuschrift vom 1. Mai, indem er die Richtigkeit seiner Klage mit der Behauptung zu erklären sucht, daß Zeuge Müller in Folge seines Standpunktes im kritischen Momente gar keine Beobachtung habe machen können und zur Abgabe eines falschen Zeugnisses durch die Verwandtschaft mit der Glättli feindlich gesinnten Familie Huber bestimmt worden sei. Zur Konstati-  rung des falschen Zeugnisses anerbietet Rekurrent seine Zeugen.
C. In seiner Beantwortung vom 10. Mai beantragt das Statthalteramt Zürich, Abweisung des Rekurses unter Hervorhebung des Umstandes, daß nach dem gemachten Augenschein es außer Zweifel liege, daß Müller von seinem Standpunkte aus Augenzeuge habe sein können. Daß Glättli nachträglich 2 Italiener als Entlastungszeugen vorschiebe, von denen er in seiner Verhaftszeit nichts erwähnt habe, findet das Statthalteramt auffällig.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich unterm 11. Mai dem Antrage des Statthalteramtes auf Abweisung an.
in Erwägung:
Es sind von dem Rekurrenten keine Thatsachen angeführt worden, aus denen hervorginge, daß dem Entscheide der Untersuchungsbehörde ein offenbarer Irrthum zu Grunde liege, so daß sich die Aufsichtsbehörde zu seinem Einschreiten veranlaßt sehen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Joh. Glättli ist als unbegründet abgewiesen.  
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
