Beschwerde des Jacob Rümeli und Balthasar Schmid von Volkentschweil über die projectirte Straßeneinrichtung daselbst.
Ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben, womit sich Jacob Rümeli und Balthasar Schmid von Volkentschweil Nahmens einer Anzahl dasiger Bürger über den projectirten Straßenzug durch die Ortschaften Volkentschweil, Hegnau  und Fehraltorf beschweren, wird dem Straßendepartement mit der Einladung überwiesen, dießfalls eine genaue Untersuchung zu veranstalten, und gestützt auf das Ergebniß derselben Bericht und Antrag zu hinterbringen.
