Knopfli, Außersihl, Sistirungsrekurs betr. Betrug.
In Sachen des Polizeipräsidenten Knopfli in Außersihl, vertreten durch Advokat Dr Amsler,
betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. August 1883, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, eine von Advokat Dr Amsler Ns. des Knopfli gegen Johs. Kunz, von Bachs, wegen Betrugs eingeleitete Klage, gemäß welcher er durch Vorweisung einer falschen Bescheinigung sein zur Bezahlung einer Polizeibuße bestimmtes Lohnguthaben an sich zu ziehen gewußt habe, nicht an Hand genommen, mit der Begründung: da der Arbeitgeber Bucher gar nicht berechtigt gewesen sei, dem Kunz ohne dessen Einverständniß den Lohn vorzuenthalten, letzterer durch den Bezug desselben gar keinen rechtswidrigen Vortheil erlangt habe.
B. Gegen diese Verfügung hat Advokat Dr Amsler Rekurs ergriffen mit Eingabe vom 4. Sept. 1883  an die Justiz- & Polizeidirektion, indem er im Wesentlichen ausführte: Es werde mit Unrecht angenommen, daß Bucher ohne Einwilligung des Kunz diesem den Lohn vorenthalte habe; unmittelbar nach Verhängung der Buße sei Kunz mit diesem Modus einverstanden gewesen. Das Lohnguthaben sei verfallen & pfandbar gewesen. Knopfli klage nicht als Privatperson, sondern in seiner Stellung als Polizeipräsident, dem es nicht gleichgültig sein könne, ob seine Verfügungen durch strafbare Handlungen paralisirt & seine Unterschrift gefälscht werde.
C. Sowol der Untersuchungsbeamte als die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung der Beschwerde an; es ist aus denselben insbesondere hervorzuheben was der Untersuchungsbeamte bemerkt: Der Rekurs sei an eine inkompetente Stelle gerichtet. Den Ausführungen des Rekurrenten sei gegenüber zu halten, daß Kunz mit dieser neuen Art von Beschlagnahme nicht einverstanden gewesen, gehe deutlich genug aus Act. 5 der Untersuchungsakten hervor, & daß ohne sein Einverständniß nicht so prozedirt werden konnte [recte: könnte], selbst wenn der Lohn verfallen gewesen wäre, aus § 55 des Schuldbetreibungsgesetzes [sic!]. Auf die Stellung des Klägers als Polizeipräsident  komme nichts an, denn [das] durch das Gesetz vorgeschriebene Verfahren gelte auch für die Polizeistrafen. Paralisirt sei die Bußenverfügung des Rekurrenten nicht, denn Rechtstrieb, eventuell Bußenumwandlung stehe ihm ja frei.
D. Aus Akt. 5 der Untersuchungsakten gehe hervor, daß Bucher dem S. F. Morf, welcher ihm mitgetheilt hatte, daß er über diesen Punkt als gerichtlicher Zeuge werde einvernommen werden, erklärt hat, Kunz habe sich mit dem Lohnzurückhalten zu Gunsten des Polizeipräsident Knopfli einverstehen müssen, man habe ihn nie befragt, ob er damit einverstanden sei.
Es kommt in Betracht:
Vor der Hand ist anzunehmen, Kunz habe sich durch Vorweisung einer falschen, a-die Uebertragbarkeit der Forderung vorausgesetzt [was zur Zeit noch nicht konstatirt ist]-a angeblich von Herren Knopfli herrührenden Zustimmungserklärung in den Besitz des Geldes zu setzen gewußt. Es wird sich fragen, ob er im Rechte war, sich auf diese Weise zu behelfen. Jedenfalls hätte er, die Uebertragbarkeit vorausgesetzt [was zur Zeit noch nicht konstatirt ist] sich einen rechtswidrigen Vortheil dann verschafft, wenn er wie Rekurrent durch verschiedene Zeugen darthun will, mit dem angebl. Zahlungsmodus sich [auch nur stillschweigend] ein-  verstanden gezeigt hat. Durch den Bericht des Polizeisoldaten Morf ist die letztere Annahme noch nicht widerlegt. Das Begehren, [daß] die Untersuchung an Hand genommen werde, stellt sich daher als gerechtfertigt dar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
