Sonntagsarbeit f. Wilh. Waser, Müller, in Zürich.
Auf die durch Schreiben des Regierungsrathes vom 5. Februar dem schweiz. Handelsdepartement ertheilte Antwort auf seine Einsprache wegen bewilligter Sonntagsarbeit in den Mühlen der Firmen H. F. Koller & Cie in Zürich & John. Wehrli daselbst übermittelt dasselbe mit Zuschrift vom 10. Februar ein ihm eingegangenes Gesuch des Hrn. Wilh. Waser in Zürich, worin derselbe ebenfalls m Bewilligung der Sonntagsarbeit in seiner Mühle bis Ende März d. Js. nachsucht, zu gutfindender Erledigung. Herr Waser führt in seinem Gesuche die gleichen Gründe an, wie sr. Zt. jene obgen. Firmen nämlich: der Wasserstand der Sihl, welche seine Mühle treibe, sei während dem letzten Monat so klein geworden, daß deren Leistungsfähigkeit bis auf einen Drittheil reduzirt sei, weßhalb er in der Ablieferung seiner Mehlbestellungen im Rückstande sei. Voraussichtlich werde der Wasserstand der Sihl während den Monaten Februar & März sich nicht anhaltend bessern. Den Betrieb seiner Mühle werde er Sonntags so einrichten, daß jeweilen von seinem  Personal nur ein Arbeiter beschäftigt sein werde.
Die Direction des Innern berichtet: Petent sucht zum ersten Mal um Sonntagsarbeit nach. Da das schweiz. Handelsdepartement den Reg. Rath ermächtigt, die bezügl. Beschlüsse resp. Bewilligungen vorläufig bestehen zu lassen, so ist er auch berechtigt, dem Gesuche des Hrn. Waser zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Wilhelm Waser in Zürich wird gemäß Art. 14, Abs. 1 & Art. 16, Abs. 3 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen vom 20. Febr. an bis & mit dem 27. März d. Js. jeweilen von Morgens 6 Uhr bis Montag Morgens 6 Uhr in seiner Mühle arbeiten zu lassen, unter der Bedingung, daß nur ein freiwillig sich meldender erwachsener Arbeiter verwendet werde & für denselben je am zweiten Sonntag eine Abwechslung stattfinde.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.  
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabr. Inspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
