[Karl Anton] Horat v. Sattel Kts. Schwyz. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. stellt Herr Karl Anton Horat, von Sattel, Kantons Schwyz, Gastwirth in Zürich, welchem die Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen nachfolgende Ausweisschriften bei:
1. Familienschein des katholischen Pfarramtes Zürich, d. d. 29. April 1867;
2. ein günstiges Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli d. Js.;
3. Als Vermögensausweis ein Zeugniß des Notariates der Stadt Zürich, d. d. 13. April 1867;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 10. Juli d. Js u.
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtge-  meinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
