Expropriation für e. Straße III. Kl. Hittnau–Wylen.
Die Gemeinde Hittnau hat in ihrer Versammlung vom 7. August den Neubau einer Straße III. Klasse von der Straße II. Klasse oberhalb Oberhittnau aus bis zur Ortschaft Wylen beschlossen und zwar nach Projekt I des beigelegten Situationsplanes, weil die bisherige Straße mit 15 bis 20% Steigung beinahe unfahrbar geworden ist. Mit Schreiben vom 6. dieß sucht nun der Gemeindrath Hittnau um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß bei vorliegendem Projekte die zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisiten vorhanden sind, und daß somit dem Gesuche entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Hittnau um Bewilligung  zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Straßenbaute III. Klasse von der Straße II. Klasse oberhalb Oberhittnau bis zur Ortschaft Wylen gemäß Projekt I wird nebst den beigelegten Pläne dem Statthalteramte Pfäffikon zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau & an das Statthalteramt Pfäffikon.
