Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. die Beschwerde des Pfarrer Mayenfisch v. Pfullendorf gegen Zimmermeister Greiner v. Feuerthalen betref. Forderung.
In Vollziehung der ihm unter’m 24t d. gewordenen  Auftrags erstattet das Statthalteramt Andelfingen unterm 5ten dieß betreffend die Beschwerde des Herrn Pfarrers Mayenfisch von Pfullendorf gegen Zimmermeister Greiner in Feuerthalen wegen einer Forderung des erstern im Betrage von 6. Franken für im Interesse des erstern veranstaltete außerordentliche Sitzung des Gemeindrathes Feuerthalen.
Nach Einsicht dieses Berichtes und der demselben beigelegten Correspondenz des Herrn Pfarrer Mayenfisch mit Zimm[erm]ann Greiner hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Frage ob der Gemeindrath Feuerthalen zum Bezug dieser 6. Frkn. berechtigt gewesen auf sich beruhen zu lassen.
II. Es sei –
in Berücksichtigung daß der Eingabe des Herrn Pfarrer Mayenfisch an den Regierungsrath das Zeugniß eines Physikats beigelegt gewesen, welches die Johanna Schellhammer, welche in Feuerthalen hätte untergebracht werden sollen, für nicht schwanger erklärt wurde, während aus den von dem Statthalteramt Andelfingen eingelegten Akten hervorgeht, daß diese Person allerdings schwanger gewesen sei; demnach eine in Sachen zu veranstaltende Untersuchung, wahrscheinlicherweise ein Verbrechen zu Tage fördern würde. –
das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung  der Akten einzuladen, hievon dem badischen Oberamt zur beliebigen Benutzung Kenntniß zu geben.
