Genehmigung des Verkaufs einiger der Stift zugehöriger Güter.
Nach Anhörung des von der Stiftspflege zum Großen Münster mit Schreiben d. d. 27. d. M. erstatteten Berichtes über die Versteigerung einiger der Stift zugehöriger Güter und eines Kellers zu Rorbas, auf welche das höchste Gantangeboth im Ganzen zu Frk[en]. 1100 Btz[en]. 8. gemacht worden, hat der Regierungsrath den Verkauf dieser Güter um den vorangegebenen Preis gutgeheißen, wovon der Stiftspflege unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben wird.
