Staatsbeitrag an freiwilligen Armenverein Winterthur.
Mit Zuschrift vom 25. Dezbr. 1878 stellt der freiwillige Armenverein Winterthur unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1877/78 das Gesuch, es möchte ihm an seine beträchtlichen Ausgaben wieder ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Laut dem Jahresberichte belaufen sich die Ausgaben des Vereins auf Fr. 10,608, worunter folgende Posten enthalten sind:
Für
14[?9] Unterstützungen
Fr.
4223.09
“
Arzt- & Spitalkosten
“
2860.80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
a. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur wird in Anerkennung seiner Leistungen pro 1877/78 ein Staatsbeitrag von Fr. 400 auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unterstützungen [Büdgettitel A. II. c. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
