Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. Aufnahme eines Alois Fällmy aus Feusisberg in den Cantonsspital.
Mit Eingabe vom 29t. d. M. erwiedert die Krankenaufnahmskommission der Cantonalkrankenanstalten auf das ihr überwiesene Gesuch der Regierung von Schwyz um Aufnahme eines Alois Fällmy aus Feusisberg, da das Schreiben über den Krankheitszustand dieses Individuums keinen nähern Aufschluß ertheile, resp. nicht angebe, ob dasselbe heilbar sei oder nicht, so müße sich der Kranke zuerst persönlich vor der Aufnahmskommission stellen, bevor dieselbe entscheiden könne, ob er sich zur Aufnahme eigne oder nicht. 
Hievon wird [l. M. h. T.] die Regierung von Schwyz in Kenntniß gesetzt.
