[Kaspar] Bebin in Oberengstringen. Interpretation e. dems. ertheilten Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Kaspar Bebin in Ober-Engstringen,  
	betreffend Interpretation einer Wasserrechtsurkunde u. Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. v. Mts. sucht Hr. Bebin um Auskunft über den Sinn einiger Artikel der ihm unterm 12. Augustm. 1865 ertheilten Wasserrechtsurkunde nach.
Zunächst nämlich sei sein Gesuch dahin gegangen, es möchte ihm gestattet werden, bei niedrigem Wasserstande alles Wasser der Limmat aufzufassen u. auf sein Etablissement zu leiten. In Disp. I der erwähnten Urkunde sei ihm freilich die Bewilligung ertheilt, gemäß seinen Eingaben vom 11. Augustm. 1853 u. 13. Herbstm. 1854 u. dem eingereichten Plane verschiedene Wasserwerksanlagen auszuführen; nirgends aber sei bestimmt gesagt, daß er bei niederm Wasserstande alles Limmatwasser benutzen dürfe.
Nun sei es aber für ihn von höchster Wichtigkeit, zu wissen, ob er wirklich dieses Recht besitze, denn nur im bejahenden Falle sei es ihm möglich, sowol die bestehenden als die nach der neuen Konzession noch zu errichtenden Gewerbe zu betreiben.
Ferner sei in Disp. I. Ziff. 11 der Wasserrechtsurkunde die Bestimmung enthalten, daß das Wasserrecht nur für die Betreibung einer Spinnerei- u. Mühle ertheilt werde u. ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfe. Seine Rechtsvorfahren haben aber wenigstens sieben Wasserräder besessen u. vermittelst derselben nicht nur eine Mühle, sondern auch noch eine Hammerschmiede, Oelpresse, Walke u. s. w. betrieben, u. er wünsche nun zu vernehmen ob bei der neuen Konzession alle diese Rechte zur Betreibung  der genannten Gewerbe, die er nach u. nach wieder einzurichten gedenke, in ihrem ganzen Umfange ihm erhalten bleiben, oder ob in Zukunft selbst bei vermehrter Wasserkraft einzig Spinnerei u. Mühlegewerbe betrieben werden dürfen.
Schließlich sucht Petent dafür nach, es möchte die für Vollendung sämmtlicher Wasserwerksanlangen angesetzte Frist von 3 Jahren um weitere 2 Jahre erstreckt werden, indem es unmöglich sei, den über 8000‘ langen Kanal früher fertig zu bringen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Was den ersten Punkt anbelangt, so unterliegt es keinem Zweifel, daß Hr. Bebin berechtigt ist, je nach dem Wasserstand u. nach Bedürfniß das Wasser der ganzen Limmat zu benutzen.
Es geht dieses daraus hervor, daß ihm in Disp. I Ziff. 1 die Erstellung eines Winterwuhres gestattet ist, sobald die Sperrung der Limmat in Zürich stattfindet u. daß er in Ziff. 2 angewiesen ist, die Schiffahrt durch den ganzen Zu- u. Ablaufskanal mittelst einer Kammerschleuße gehen zu lassen, sobald das Winterwuhr theilweise oder ganz angelegt ist. Noch überzeugender aber ist das fragliche Recht aus dem Wasserrechtsplan ersichtlich, auf welchen die Urkunde sich stützt u. in welchem das projektirte Winterwuhr die ganze Limmatöffnung beschlägt.
Mit Bezug auf den zweiten Punkt ist zu bemerken, daß die Bestimmung des Disp. I. Ziff. 11 noch von der Zeit der Gewerbsbeschränkung u. der Ehrhaften herrührt u. wenn dieselbe gegenwärtig noch in alle Urkunden aufgenommen wird, so kann ihr lediglich eine statistische Bedeutung beigemessen werden.  
Aus diesem Grunde wird denn auch von allfälligen Anzeigen betr. die Veränderung von Gewerbszweigen einfach am Protokoll Vormerk genommen u. so steht nichts im Wege, dem Hrn. Bebin die Ausübung seiner erworbenen Rechte zu gestatten.
Was endlich das Gesuch um Fristerstreckung betrifft, so kann demselben unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bebin wird mitgetheilt, der Regierungsrath trete auf den 1. u. 2. Punkt seines Gesuches unter Hinweisung auf den Bericht der Direktion der öffentl. Arbeiten nicht näher ein.
II. Die Frist für vollständige Ausführung des Wasserrechtes wird bis zum 12. Augustm. 1870 erstreckt, in der Meinung, daß der Inhaber desselben gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes vom 12. Augustm. 1868 an eine annährend auszumittelnde Rekognition für die vermehrte Wasserkraft zu entrichten hat.
III. Disp. II. dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Augustm. 1865 aufzunehmen.
IV. Hat Petent an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
