A. Schoch, in Fischenthal; Arbeitszeitverlängerung.
Herr A. Schoch, in Fischenthal, ersucht mit Zuschrift vom 7. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der „Weberei Mühlebach“ während der nächsten drei Monate täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um einen beträchtlichen Ausfall in der Produktion der zwei letzten Monate zu decken.
Der Gemeindrath Fischenthal begutachtet das Gesuch in  empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der „Weberei Mühlebach“ während der nächsten drei Monate, vom 4. Jenner 1881 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Fischenthal, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
