Tagesordnung über die Eingabe des J. J. Treichler, betreff. Maßnahmen gegen den Communismuss.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission betreffend die von J. J. Treichler,  Präsident des gegenseitigen Hülfs- Bildungsvereines gemachte Eingabe d. d. 26t. d. M. in welcher derselbe wegen der dieser Commission ertheilten Aufträge gegen alle Maßregeln hinsichtlich der von ihm verbreiteten Doktrine protestirt und die gleiche Berechtigung derselben mit andern zu zeigen sucht
in Berücksichtigung:
Daß gegen solche erst noch bevorstehende Maßnahmen allgemeiner Natur kein Einzelner zur Einreichung von Beschwerden befugt ist 
beschlossen:
Ist über diese Eingabe zur Tagesordnung zu schreiten und dieselbe einfach ad acta zu legen. 
