Bundesrath. Zuschr. betr. Pensionsangelegenheit d. J. [Heinrich] Altorfer v. Opfikon.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1868.]
Der Bundesrath erwiedert unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 14. Oktober 1867, betr. die Pensionsangelegenheit des Joh. Heinrich Altorfer, von Opfikon, mit Zuschrift vom 16. dies, laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Florenz weise die italienische Regierung die Reklamation des Altorfer aus dem Grunde ab, weil dieselbe nicht innerhalb des von der ehemals sizilianischen Regierung anberaumten Termin angebracht worden sei.
Hievon wird der Direktion des Militärs unter Hinweisung auf die Präsidialverfügung vom 16. Okt. 1867 Mittheilung gemacht. 
