Rekursfrist für Eingaben gegen die Handelsklassensteuer für 1842.
Mit Bericht vom 21ten v. M. zeigt das Abgabendepartement an, es habe behufs möglichst beförderlichen Bezuges der Handelsklassensteuer pr 1842. die nachträglich in’s Ragionenbuch aufgenom-  menen Gewerbe taxirt und demselben gemäß §. 4. des Gesetzes vom 17. Christmonat 1835. unter Mittheilung ihrer Taxationen für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist von 14. Tagen vom 24. v. M. angerechnet, also bis spätestens den 11. März anberaumt.
Der Regierungsrath hat demgemäß beschlossen, es sollen nur innerhalb dieser Frist solche Rekurse angenommen, später aber zurückgewiesen werden.
