Der Gemeinde Wildberg wird eine Unterstützung an ihre Brückenbauten ertheilt.
Da die Gemeinde Wildberg unter Anrufung des Art:13. des Straßengesetzes mit dem Gesuche um eine Unterstützung zu ihren Brückenbauten eingelangt ist, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. Ms. dießfalls hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, derselben einen Beytrag von 80.Frk. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
