Vorläufige Mittheilung. d. Polizei- u. Militärdirektion üb. d. Kasernenbrand in Zürich.
Herr Regierungsrath Müller macht Mittheilungen über den in der Nacht vom 1. auf den 2. Juni ausgebrochenen Kasernenbrand, wonach das Gebäude vorläufig unbewohnbar geworden u. die Frage auch [sic!] einer provisorischen Wiederherstellung noch nicht entschieden ist, die Mannschaft des kant. Polizeikorps vorläufig in den neuen Weiberbau der Strafanstalt verlegt wurde und die Polizeidirektion sich über deren spätere Unterbringung die Antragstellung vorbehält.
Herr Oberst Scherer ergänzt diese Mittheilungen als Direktor des Militärs, indem er über die zur anderweitigen Unterkunft der sonst in der Kaserne verpflegten Truppen ergriffenen Maßregeln berichtet u. über die Frage des Neubaues einer Kaserne oder anderer Anstalten zur Unterbringung von Truppen resp. Militärschulen vorläufige Gesichtspunkte aufstellt, namentlich aber auf die Eventualitäten der neuen eid. Militärorganisation resp. der Bundesrevision hinweist, welche hiebei mit in Berechnung zu ziehen seien.
Gewärtigung von Vorlagen über die weitern erforderlichen Maßregeln wird hievon Vormerk am Protokoll genommen [sic!].
