Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Seuzach für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 9t. v. M. betreffend das Ansuchen der Kirchgemeinde Seuzach um Unterstützung an den Bau von Communikationsstraßen gegen Winterthur, Welzikon und Ohringen 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Wird der Petentinn an die fraglichen Arbeiten ein Staatsbeitrag von 3000. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben. 
