Statuten d. Sennereigesellschaft Niederglatt-Nöschikon.
Mit Zuschrift ohne Datum schickt die Sennereigesellschaft Niederglatt-Nöschikon ihre Statuten ein und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen, indem die Genehmigung der Statuten von Sennereigesellschaften nur dann erforderlich sei, wenn letztere auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit begründet werden, was hier nicht der Fall sei.
