Von den Pensionen der Militairs des ehemaligen Instructions- und Garnisonspersonales soll bey Todesfällen den Hinterlaßenen das laufende Quartal ausbezahlt werden.
Veranlaßt durch vorgekommene Todesfälle von solchen Militärs des ehemaligen Instructions- und Garnisonspersonales, welchen durch Beschluß vom 11. October v. J. conditionelle Ruhegehalte ertheilt worden, stellte der Kriegsrath mit Weisung vom 1. d. M. die Frage, ob diese Gehalte mit dem Todestage der Pensionirten aufhören, oder aber den Hinterlaßenen derselben noch ein gewißer Nachgenuß zukommen solle.
Darüber hat der Regierungsrath in Betrachtung der Bestimmungen des obbemeldten Beschlußes und der Natur jener Gehalte, beschloßen: es solle in vorkommenden Todesfällen solcher Ruhegehalte genießender Militärs, den Hinterlaßenen derselben das laufende Quartal ausbezahlt werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
