Ktsrth. Uebermittl. d. Gesetzes betr. d. zürch. Kantonalbank z. Anord. d. Volksabstimmung betr. d. Weisungen z. Referendumsvorlagen.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt das Bureau des Kantonsrathes 10 Exemplare des vom Kantonsrathe in seinen Sitzungen vom 31. August bis 3. dieß durchberathenen Gesetzes betr. die Zürcher Kantonalbank, mit dem Ersuchen, dieses Gesetz gemäß den einschlägigen Bestimmungen  der Verfassung dem nächsten Volksreferendum zu unterbreiten, & mit dem Beifügen, daß der Satz für die weiter nöthigen Abzüge in der Druckerei von Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur zur Disposition des Regierungsrathes stehe.
Im Weitern bemerkt das Bureau, daß über die Frage, ob die neuen resp. revidirten Gesetze bei der Vorlage an das Volk mit einer kurzen Beleuchtung [Weisung] zu versehen sei[e]n, & wer diese Weisungen auszustellen & vor ihrer Veröffentlichung zu genehmigen habe, ein Antrag der Gesetzesrevisionskommission an den Kantonsrath in Aussicht stehe, dessen Entscheidung das Bureau genehmigen wolle.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Bericht der Kanzlei, daß die kantonsräthliche Spezialkommission für Prüfung der Frage der Beigabe von Weisungen zu den zur Volksabstimmung gelangenden Gesetzen diesen Nachmittag Sitzung halte & daß wegen der Dringlichkeit der Sache wahrscheinlich die Weisungen zu den an das nächste Referendum gelangenden vier Gesetze von dem Bureau des Kantonsrathes in Verbindung mit den betreffenden Referenten & der oben bezeichneten Spezialkommission werden festgestellt werden, sowie endlich mit Rücksicht auf den heute gefaßten Beschluß, wodurch die Staatskanzlei beauftragt worden ist, sich über den Druck der fraglichen  vier Gesetze mit dem Bureau des Kantonsrathes zu verständigen,
beschließt:
Es seien die eingesandten Exemplare unter die Mitglieder des Regierungsrathes zu vertheilen & im Uebrigen sei von dem Inhalte des Schreibens des Bureau Vormerk am Protokoll zu nehmen.
