Staatsbeitrag an Katasterwesen f. Zürich u. Ausgemeinden u. Winterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Art. 3 der Verordnung vom 27. Mai 1874, betr. das Katasterwesen, sind diejenigen Gemeinden, welche eigene patentirte Geometer halten, zu einem Staatsbeitrag an die  gesetzlichen Nachführungsarbeiten berechtigt. Es sind dieß zur Zeit folgende Gemeinden:
Zürich, Außersihl, Wiedikon, Fluntern, Enge & Winterthur. Die Gemeinden Riesbach und Hirslanden haben zwar schon seit längerer Zeit auch ganz ordentliche, aber bis jetzt noch nicht amtlich beglaubigte Vermessungen. Bei wieder andern Gemeinden, z. B. Hottingen, Unterstraß & Wollishofen, wurden in letzter Zeit neue vollständige Vermessungen verfertigt, es befinden sich aber diese po Einreihung in eigentliche Katasterwerke noch im Stadium des Werdens & können also hier ebenfalls nicht berücksichtigt werden.
Die geometrischen Arbeiten in Enge & Winterthur werden durch die Gemeindeingenieure besorgt, welche beide im Besitze des Geometerpatentes, & speziell für diese Funktionen staatlich sanktionirt sind. Die übrigen Gemeinden Zürich, Außersihl, Wiedikon & Fluntern haben zu diesem Zwecke ein gemeinschaftliches Katasterbureau. Der bezügliche staatlich genehmigte Vertrag vom Jahr 1875 hat sich zwar seit 1880 in der Weise geändert, daß derselbe weniger Gemeinden umfaßt, als damals, & es ist ein neuer Vertrag bis jetzt noch nicht zur Genehmigung vorgelegt worden. Da aber demselben namentlich noch die erwähn-  ten bereinigten Gemeinden angehören & die Mutationsarbeiten in denselben vorschriftsgemäß ausgeführt wurden, so können solche [sic!] wol ohne Anstand die gesetzlichen Staatsbeiträge zugewendet werden. Letzteren liegen für das Jahr 1882 folgende Leistungen zu Grunde:
1. Zürich. Hier wurden 43 Mutationen mit 100 neuen Nummern ausgeführt. Darunter befinden sich namentlich Neubauten & Vertheilungen im Spitalquartier, der Durchbruch der Zähringerstraße, Neubauten im Stadelhofer- & Bahnhofquartier & an der Bahnhofstraße etc.; verschiedene Grenzregulirungen & Theilungen im Innern der Stadt. Sämmtliche Nachführungen sind in den notarialischen Plänen komplet, dagegen in den Originalplänen & Handrissen noch etwas im Rückstand. Die bezüglichen Ausgaben belaufen sich auf Fr. 2747 40 Rp., somit der vom Staate zu leistende Drittel ca Fr. 920.
2. Außersihl. In dieser Gemeinde wurden 57 Mutationen mit 78 neuen Nos nöthig, & wurde daselbst auch im letzten Jahr der Geometer sehr stark in Anspruch genommen durch die vielfachen Aenderungen, welche Nachführungen im Grundkataster erfordern. Die vielen Neubauten, Expropriationen für Straßenanlagen & Quartiereintheilungen erstrecken sich so ziemlich durch  die ganze Gemeinde & kosteten im Ganzen Fr. 2819 15 Rp., wovon 1/3 als Staatsbeitrag von ca Fr. 940 zu berechnen ist.
3. Wiedikon. Obschon die Gemeinde ziemlich ausgedehnt ist, so ist doch der Grundeigenthumsverkehr nicht bedeutend. Die 17 ausgefertigten Mutationen mit 20 neuen No beziehen sich hauptsächlich auf einige Neubauten, eine kleine Quartieranlage bei der Papierfabrik, Abtretungen an der Utostraße & dortiger Bauplatzeintheilung, & einige Grenzregulirungen im Dorf. Gesammtausgaben hiefür Fr. 1153 80 Rp., was für den staatlichen Drittel ca Fr. 385 ausmacht.
4. Fluntern. Auch hier sind die nöthig gewordenen Nachführungen nicht wesentlich, dagegen erfordern die Mutationen wegen des geringen Originalmaterials mehr Mühe & Umstände, als in den andern Gemeinden. Nebst einigen kleinern Theilungen umfassen die hier vorgekommenen 15 Nachträge mit 34 neuen No besonders die Abtretungen an der Zürichbergstraße & die dortige Bauplatzeintheilung, dann eine Grenzausgleichung beim Plattengarten. Kosten Fr. 1036, hievon 1/3 = ca 345 Fr.
In den vom Katasterbureau besorgten Ausgemeinden sowol als in Enge wurden sämmtliche Arbeiten vorschriftsgemäß & bis an wenige Rück-  stände im ganzen Katastermaterial komplet ausgeführt.
Die den Ausgaben gegenüberstehenden Einnahmen konnten vom Katasterbureau noch nicht aufgestellt werden. Nach Abrechnung des Staatsbeitrages und der von den Grundbesitzern zu tragenden 2/3 der Kosten, werden die betreffenden Gemeinden noch ca 1/4 der Kosten zu tragen haben, exkl. diejenigen, wo die Gemeinde speziell betheiligt ist.
5. Enge. Diese Gemeinde ist nun zum Theil vermessen, nämlich die stark bevölkerte und baulichen Veränderungen am meisten ausgesetzte Partie zwischen dem See & der Sihl; es erheischte daher im Verhältniß zum kleinen Areal ziemlich zahlreiche Nachführungen.
21 Mutationen mit 57 neuen Nummern wurden nöthig durch die Korrektion der Brandschenkestraße & den Verbindungsweg zwischen See & Gotthardstraße, ferner durch den Grundstückaustausch bei der Brauerei Hürlimann, durch Neubauten an der Freigut- Gotthard- See- Grütli- & Waffenplatzstraße & durch einige kleinere Theilungen zwischen Privatgrundstücken. Diese Arbeiten kosteten zusammen 648 Fr., also ca 220 Fr. als Drittel für den Staat.  
6. Winterthur. Die Nachführungen sind hier erheblich schwieriger & kostspieliger, weil das Originalmaterial ziemlich untauglich & deßhalb sowol wegen der Mutationen als überhaupt der spätern Brauchbarkeit der Messungen beinahe durchwegs successive ganz neue Operate herzustellen sind.
Mit Ausnahme der Grenzregulirungen in Folge Einführung der Ostlinien in den Bahnhof, der Tößkorrektion beim Sennhof - Töß & einiger Grundstückparzellirungen im Lindtquartier & dem Tößfeld sind keine wesentlichen Veränderungen zu notiren. Dieselben sind in 32 Mutationen mit 69 neuen Nummern vorläufig, wo noch keine neuen Pläne vorhanden sind, zum notarialischen Verkehr in die lithographirten Blätter eingetragen.
Dagegen sind die übrigen Vermessungen wesentlich vorgeschritten; nachdem durch die in den Vorjahren ausgeführte Triangulation, & das neue sehr sorgfältig erstellte engmaschige Polygonnetz, wovon sämmtliche Punkte auf dem Lokale durch gehauene Steine versichert sind, eine durchaus zuverläßige Grundlage für alle spätern Messungen der Details erreicht worden ist, haben sich letztere im Jahr 1882 auf ca 80 Hektaren im Lindt- & Neuwiesenquartier er-  streckt; hievon sind ca 7 Hektaren vollständig gezeichnet, 30 Hektaren mit Blei aufgetragen, das Uebrige beschränkt sich auf die Terrainmessungen. Sämmtliche Aufnahmen sind in deutlichen Handrissen niedergelegt, & bietet überhaupt die ganze Anordnung alle Gewähr für genaue, den neuesten geometrischen Anforderungen vollständig Genüge leistende Operate.
Diese Arbeiten geschehen auf Kosten der Gemeinde, & haben den Zweck, die bisherigen Mängel zu beseitigen; sie sind eigentlich nichts anderes, als einläßliche Nachführungen & berechtigen daher zu einer angemessenen Betheiligung des Staates. Die Kosten hiefür incl. die erwähnten Veränderungen, belaufen sich pro 1882 auf Fr. 6467 20 Rp., denen kaum 700 Fr. Einnahmen gegenüberstehen; es kann also hier füglich der Maximalansatz von 1000 Fr als Staatsbeitrag angewendet werden.
Es ergeben sich mithin resümirend bei Annahme des Drittel laut § 3 der erwähnten Verordnung vom 27. Mai 1874 in runden Summen:
Fr.
920 –.
für
Zürich
“
950 –.
“
Außersihl
“
390 –.
“
Wiedikon
“
350 –.
“
Fluntern  
Uebertrag
Fr.
2610 –.
“
220 –.
für
Enge
“
1000 –.
“
Winterthur.
zusammen
Fr.
3830 –.
Im Büdget pro 1882 sind hiefür 5000 Fr. vorgesehen, wobei noch Unterstraß, Hottingen und Wollishofen berücksichtigt waren, welche Gemeinden aber noch nicht zu gesetzlichen Nachführungen gekommen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachfolgenden Gemeinden mit Katastervermessungen, welche die gesetzlich vorgeschriebene Nachführung der Veränderungen durch eigene beglaubigte Geometer besorgen lassen, werden gemäß § 3 der Verordnung vom 27. Mai 1874 Staatsbeiträge bestimmt, nämlich:
Zürich Stadt
Fr.
920.
Außersihl
“
950.
Wiedikon
“
390.
Fluntern
“
350.
Enge
“
220.
Winterthur
“
1000.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
