Die Regierung von Glarus übersendet die Entlaßungsurkunde für Frau Elisabetha Marti geb. Elmer von Glarus aus dem dortigen Bürgerverbande.
Mit Schreiben vom 16/25. d. M. übersenden Landammann und Rath des Cantons Glarus die verlangte Entlaßungsurkunde aus dem dortseitigen Cantons- und Gemeindsbürgerverbande für die in Wollishofen eingebürgerte Wittwe Frau Elisabetha Marti geborne Elmer aus Glarus.
Der Regierung von Glarus wird laut Mißiven der Empfang dieser Urkunde bescheinigt und dieselbe dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Wittwe Marti zugestellt.
