Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Aufschluß üb. Verhältnisse & Charakter d. ehemal. Nassauischen Hofmalers Anton Kuchenreuter in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. December 1866.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 13. v. Mts. die vom Statthalteramte Zürich eingesandten Berichte des Gemeindrathes Riesbach, des Hrn. Architekten Julius Stadler, Lehrer am Polytechnikum und des Hrn. Kunsthändler Lüthi-Heß in Zürich über die Verhältnisse, Bedürftigkeit und künstlerischen Charakter des vormals nassauischen Hofmalers Anton Kuchenreiter [sic!] im Seefeld bei Zürich, zu Handen der preußischen Gesandtschaft übermittelt.
