Bez. Rathsschrber Meier in Uster, ausnahmsweise Benutzung v. Staatsmobiliar außerhalb d. Bez. Gebäudes u. allgem. Bestimmung betr. Verabfolg. v. Mobiliar an d. Bezirksbehörden.
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 14. Wintermonat 1872 wurde von der Direktion die Anschaffung verschiedener Mobilien in die Bezirksrathskanzlei Uster bewilligt. Seither gelangte zur Kenntniß der Direktion, daß diese Mobilien nicht in das Bezirksgebäude, für welches sie bestimmt waren, sondern in die Wohnung des Bezirksrathsschreibers gekommen seien; die Direktion forderte daher letztern am 21. vor. Mts. auf, die betreffenden Gegenstände entweder der Staatskasse zu ersetzen oder in das Bezirksgebäude abzuliefern.
Mit Schreiben vom 23. gl. Mts. sucht nun Hr. Bezirksrathsschreiber Meier dafür nach, daß ihm gestattet werden möchte, das Mobiliar in seinem Bureau im Dorfe Uster zu behalten, da einerseits im Bezirksgebäude [Schloß] kein brauchbares Lokal für die Bezirksrathskanzlei vorhanden sei, anderseits seine Gesundheit ihm nicht erlaube, täglich mehrmals den steilen  Schloßberg hinan zu steigen – was ihn genöthigt habe, im Dorfe ein besonderes Bureaulokal zu miethen.
Herr Meier steht mit seinem Gesuche nicht allein da, sondern es sind bereits auch andere Bezirksbeamte mit ähnlichen Wünschen bei der Direktion eingekommen, die Direktion glaubt daher, es sollte ein prinzipieller Entscheid gefaßt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Bezirksrathsschreiber Meier in Uster gestattet, die für die Bezirksrathskanzlei vom Staate angeschafften Mobilien einstweilen in seinem Bureau außerhalb des Bezirksgebäudes zu belassen, jedoch nur mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse und immerhin in der Meinung, daß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten bleibe, jederzeit über dieselben zu verfügen.
2. Sei für die Bezirksbeamten, welche ihre Bureaux außerhalb der Bezirksgebäude haben, keinerlei Mobiliar anzuschaffen, und sei auch keinem Bezirksbeamten gestattet, das für das Bezirksgebäude bestimmte Mobiliar  außerhalb desselben zu verwenden.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
