Honegger u. Boßhard in Zürich; Rek. betr. Mansardendächer.
In Sachen
der Herren Honegger und Boßhard, Architekten in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Anbringung von Mansardendächern auf Neubauten,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 8. Heumonat 1876 den Rekurs der Herren Honegger und Boßhard als unbegründet abge-  gewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
D. Hierüber beschweren sich die genannten Gebäudebesitzer mit Eingabe vom 19. gl. Mts., indem sie zur Begründung anführen:
Sie seien durchaus zur Anbringung von Mansardendächern gezwungen, denn bei der angenommenen Eintheilung der betreffenden Gebäude können die Serviceräume [Mägdekammer, Plunderkammer und Holzbehälter] nirgends angebracht werden, als in den Mansarden. Ferner gereiche ein Mansardendach der ganzen Baute zur Zierde und es würde sich äußerst schlecht ausnehmen, wenn auf dem Eckpavillon und auf der Seite gegen die Straße ein gewöhnliches Dach erstellt würde, während auf der Seite gegen den Bahnhofplatz hin ein Mansardendach sich befände [wie letzteres vom Stadtrathe gestattet worden sei]. Auch wäre eine gehörige Verbindung der beiden ungleichen Dachformen in baulicher Hinsicht sehr schwierig oder unmöglich.
Die Befürchtung, als könnten die Mansardenräume als Wohnungen benutzt werden wollen, falle dahin, denn es würde Niemand so hoch hinaufsteigen und die Bauunternehmer gedenken jene in allem Ernste zu nichts an-  derm zu verwenden, als wie schon gesagt zu Mägde- und Plunderkammern etc.
Endlich glauben die Rekurrenten nicht schlechtern Rechtes zu sein, als die Herren Hergt, Ernst und Brunner und die Besitzer des Zentralhofes, welchen allen Mansardendächern gestattet worden seien.
E. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Stadtrathe Zürich unter Hinweisung auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung erwiedert:
Die Verbindung der beiden verschiedenen Dachformen sei nicht so schwierig, wie die Rekurrenten glauben, denn
1. werde die Ecke durch einen großen Pavillonbau derart unterbrochen, daß der Uebergang von einer Dachneigung in die andere nicht sichtbar werde;
2. bleibe es den Rekurrenten, wenn die aesthetischen Gründe zwingend erscheinen unbenommen, auch am Bahnhofplatze das Dach mit einer Steigung von 45° zur Ausführung zu bringen.
Wenn ferner der Stadtrath den Versicherungen der Rekurrenten, daß sie in dem Mansardenraume keine Wohnungen anbringen wollen, allen Glauben schenke, so sei doch hin wiederum keine Garantie vorhanden, daß nicht durch einen  Miether oder einen spätern Eigenthümer eine derartige Benutzung des Dachraumes versucht werde. Der Fall wäre gar nicht einzig. So seien in den Mansarden des Zentralhofes auf der Seite gegen die Kappelergasse nach erfolgter Genehmigung derselben durch den Regierungsrath trotz der speziellen Erklärung der Besitzer, daß zu keinen Zeiten beabsichtigt werde, Wohnungen in den Mansarden einzurichten, nach erfolgtem Wechsel des Besitzers theils Wohnungen, theils Arbeitslokale eingerichtet worden.
Angesichts solcher Erscheinungen sei es doch gewiß richtiger, durch die Dachform selbst die Erstellung von Wohnungen unmöglich zu machen und folglich das Mansardendach auszuschließen.
Das Argument der Rekurrenten mit den Dienstbotenzimmern falle nicht in’s Gewicht, denn auch unter einem Dachwinkel von 45° lasse sich ein ganz anständiges luftiges Schlafzimmer herrichten.
Aus allen diesen Gründen müsse der Stadtrath an dem ursprünglich eingenommenen Standpunkte festhalten.
F. Der Bezirksrath Zürich verweist auf die Antwort des Stadtrathes und fügt noch bei:
Der Bezirksrath habe die Rekurrenten haupt-  sächlich aus dem Grunde abgewiesen, weil nach § 52 der Bauordnung bei Gebäuden, welche das Maximum der zulässigen Höhe [60 Fuß] erreicht haben, die Anbringung von Wohnungen über der Höhe des Dachgesimses nicht mehr gestattet sei. Aus den damals vorgelegenen Bauplänen habe sich der Bezirksrath nicht überzeugen können, daß es nicht darauf abgesehen sei, in dem Mansardendache eigentliche Wohnräume zu errichten, namentlich in den Eckzimmern, die schwerlich zum Zwecke der Anbringung von Dienstbotenkammern u. drgl. so reich ausgestattet werden sollen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Herren Honegger und Boßhard sind zur Hälfte Eigenthümer des dem Bahnhofgebäude unmittelbar gegenüberliegenden Bauterrains, das durch den Bahnhofplatz, die Bahnhof-Schützen- und die Linthescherstraße begrenzt ist. Nach den eingelegten Plänen sollen auf fraglicher Abtheilung 4 Häuser erstellt werden und gemeinschaftlich mit der nordwestlich gelegenen Hälfte ist im Innern ein Hof von 19m Länge und 8m Breite in Aussicht genommen.
Nach den schon bei Vorlage der neuesten Pläne gemachten Vereinbarungen ist man  darüber einig, diese Breite längs der Schützenstraße und dem noch unüberbauten Theile dieses Carrè mit einem gewöhnlichen Dach mit 45° Neigung zu versehen, während längs der übrigen beiden Seiten die Mansardenform gewünscht, von dem Stadtrathe aber gestützt auf den klaren Wortlaut des § 52 des Baugesetzes und die bisher geübte Praxis nur gegen die Seite des Bahnhofplatzes mit Rücksicht auf den weiten Abstand anderer Gebäude in dieser Richtung zugestanden wurde. Diese Verfügung muß nach den vom Stadtrathe bezüglich Bewohnbarmachung der Mansardenräume gemachten Erfahrungen geschützt werden, weil die dagegen angeführten Gründe unerheblich sind und ihre Widerlegung in der stadträthlichen und bezirksräthlichen Rekursbeantwortung bereits stattgefunden hat. – Der Einwand, als lasse sich die Mansardenform in der Hauptfront nicht anwenden, weil der Uebergang zur gewöhnlichen Dachform auf der Langseite seine Schwierigkeiten habe, fällt außer Berücksichtigung, da in der nordwestlichen Ecke ein Pavillon in den Bauplänen vorgesehen ist und sich diese Schwierigkeit wol hier eben so leicht überwinden lassen wird, wie an der Schützenstraße, wo die Beschwerdeführer  einen gleichen Uebergang in Aussicht genommen haben.
Bei einer derartigen Erledigung dieser Baustreitigkeit haben sich sodann die Petenten um so weniger zu beklagen, als aus der ihnen ertheilten Bewilligung für eine Dachanlage in Mansardenform gegen den Bahnhofplatz einerseits nöthig wird, einem Nachbar die gleiche Verpflichtung aufzulegen, anderseits von ungleicher Behandlung der Bauunternehmer wol nicht gesprochen werden kann, indem nach den Ausführungen des Stadtrathes in dessen Rekursbeantwortung an den Bezirksrath in den aufgezählten Fällen, in denen Mansardendächer bewilligt wurden, andere Verhältnisse vorlagen, und so namentlich beim Zentralhof sich die gestattete Abweichung im Sinne von Lemma 4 des § 36 des Baugesetzes wol rechtfertige, weil für drei Seiten dieser Bauanlage und 2/5 Länge der vierten Seite das Mansardendach bereits bewilligt war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Honegger und Boßhard in Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich  betreffend Verweigerung der Erstellung von Mansardendächern auf ihren Neubauten an der Bahnhofstraße wird als unbegründet abgewiesen, und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Herren Honegger und Boßhard die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Herren Honegger & Boßhard, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
