Gesuch des Hrn. Fürsprech Meier betr. Verwendung bei dem eidg. Geschäftsträger in Paris um Extradition der Verlassenschaft der Theresia Louchet geb. Tribus.
Mit Zuschrift vom 13ten. dieß nebst Beilagen, stellt Herr Fürsprech Meier das Gesuch die Regierung möchte die auf die Verlassenschaft der Therisia [sic!] Tribus, Wittwe des Narcisse Louchet in Dreux-au-bois Kanton Landrecies, dept. du Nord. in Frankreich bezüglichen, in der Beilage enthaltenen Schriften dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris zu Handen des procureur de la république des betreffenden Gerichtshofes übersenden, und an denselben das Begehren stellen, daß er für baldige Liquidation und Extradition der Verlassenschaft an Herrn Meier als Bevollmächtigten der Erben, besorgt sein möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Akten
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt von Herrn Meier  vorerst Vollmacht dafür einzuholen, daß er auch von den im Tyrol wohnenden Erben der Verstorbenen mit der Liquidation und dem Bezuge der fraglichen Verlassenschaft beauftragt sei.
II. Sei nach Beibringung dieser Vollmacht, der Eidg. Geschäftsträger in Paris zu ersuchen sich bei der geeigneten Stelle dafür zu verwenden, daß die fragliche Erbschaft herausgegeben werde.
