Bundesrath; Zuschrift betr. Einbürgerung d. Franz [Josef] Sandmann v. Eule.

Präsidial-Verfügungen.
15. Januar 1878.
Der Bundesrath theilt mit, daß mit Eingabe vom 6. dies Franz Josef Sandmann von Eule (Baden) per adr. Meyer, Siebler & Cie., Strehlgasse No 2, Zürich, bei ihm um Ertheilung der Bewilligung zur Aufnahme in das Schweizerbürgerrecht eingekommen sei, diesem Gesuche aber zur Zeit nicht entsprochen werden könne, weil Petent sich allerdings laut Attest der Stadtkanzlei Zürich in den Jahren 1873 & 1875 in Zürich aufgehalten habe, dagegen erst seit Nov. 1876 wieder dauernd dort wohnhaft sei, also die in Art. 2 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 aufgestellte Bedingung des zweijährigen Aufenthaltes in der Schweiz unmittelbar vor der Bewerbung nicht erfüllt habe. Der Bundesrath mache hievon Mittheilung, weil Sandmann durch Urkunde des badischen Bezirksamts St. Blasien vom 3. vor. Mts. aus dem bisherigen Staatsverbande entlassen worden.
Dieses Schreiben ist nach Vormerknahme den Direktionen des Innern und der Justiz und Polizei zur Kenntniß zu bringen.
