[Josef] Ritter v. Nusplingen - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. Juli resp. 6. August stellt Josef Ritter, Maurer, von Nusplingen, Württemberg, wohnhaft in Schaffhausen, welcher am 13. Juli eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen mit der einzigen Ausnahme, daß er sich noch nie im Kanton Zürich, wol aber nach einem Zeugnisse der Stadtpolizei Schaffhausen schon seit 1862 in letzterer Stadt aufgehalten hat.
liegt eine vom k. württ. Oberamt Spaichingen beglaubigte Erklärung des Gemeindrathes Nusplingen vom 21. Mai 1872 vor, wonach der fraglichen Entlassung kein Hinderniß  im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach bestätigt unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Die von dem Petenten zu bezahlende Landrechtsgebühr wird mit Rücksicht darauf, daß derselbe mit einer Kantonsbürgerin sich zu verehelichen gedenkt, gemäß § 35 des Gemeindegesetzes auf die Hälfte, also auf Fr. 100 reduzirt.
3. Nach Erfüllung obiger Bedingungen ist demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Neftenbach für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
