Reduktion der Rekognitionsgebühr für Erneuerung e. Tavernerechte für Hs. [Jakob] Reutlinger in Brüttisellen.
Mit Zuschrift vom 13. dieß stellt Herr Jakob Reutlinger zum Rößli in Brüttisellen, – nachdem demselben schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Juli l. Js. die durch frühern Beschluß vom 29. März festgestellte Rekognitionsgebühr von Fr. 800 für Erneuerung des Tavernenrechts um Fr. 100 ermäßigt wurde, das Gesuch um weitere Herabsetzung dieser Gebühr von Fr. 700 auf Fr. 600, wesentlich darauf gestützt, daß auch der Wittwe Benninger in Baltensweil bei der dießjährigen Tavernenneuerung nicht mehr als Fr. 600 verlangt worden seien, obwohl ihr Gasthof in seiner Frequenz weit höher stehe als derjenige des Petenten.
Dieses Gesuch wird von dem Gemeindrathe Wangen ebenfalls zur Berücksichtigung empfohlen.
Mit Rücksicht auf die vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die fragliche Rekognitionsgebühr wird auf Fr. 600  für den Petenten festgesetzt unter der Bedingung, daß er diesen Betrag innerhalb der nächsten 8 Tage an die Staatskassa entrichte.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Petenten.
