Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die Schulhausbauten Dynhard u. Kohlbrunnen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, betreffend den nöthigen Credit, resp. Staats-  beitrag an die Schulhausbauten der Schulgenossenschaften Dynhard und Kohlbrunnen. 
Da sich ergeben:
A. Die Kosten für die Schulhausbaute Dynhard – nach Abzug von 1199. Frkn. aus dem Schulgute – betragen 8000. Frkn., welche durch Steuern zu 25/5. vom Tausend auf den Bürger 7. Frkn. 35. Rppn. und auf die Haushaltung 12. Frkn. 50. Rppn. zu deken wären, diejenigen für die Schulhausbaute Kohlbrunnen, nach Abzug von 690. Frkn. 32. Rppn. für Auskauf von Iburg, 6195. Franken 40. Rppn. was auf das Tausend des Vermögens ca. 90. Rppn. betragen würde.
B. Es sei zwar der Credit von 10000. Frkn. für solche Unterstützungen bereits ausgegeben worden, allein es dürfte eine Ueberschreitung theils mit Rücksicht auf die Natur des Gegenstandes selbst, theils darauf, daß dieser Credit in den Jahren 1841. bis 1844. nicht erschöpft worden sei, sich rechtfertigen, 
in gänzlicher Genehmigung dieser Anträge
beschlossen:
I. Ist an die Schulhausbaute Dynhard ein Staatsbeitrag von 1200. Frkn., an diejenige von Kohlbrunnen ein solcher von 1000. Frkn. ertheilt und daher, wenn nöthig, der betreffend[e] Credit zu überschreiten; 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
