Gratifikation an Inspektor Ortgies, botan. Garten.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens gestützt auf den Jahresbericht der Direktion befürwortet die Verabreichung einer Gratifikation an Hrn. Garteninspektor Ortgies.
Der Erziehungsrath schlägt den bisherigen Betrag von 1000 Fr. für das abgelaufene Jahr vor.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 14 des Reglements betr. den botanischen Garten,
beschließt:
I. Hr. Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens erhält für das Jahr 1883 aus dem Ertrage des Pflanzenhandels eine Gratifikation im Betrage von 1000 Fr.
II. Mitteilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
