Paternitätsklage der Verena Meyer von Rüty, Cantons Glarus, gegen Jacob Langhard von Stammheim.
Mittelst Zuschrift vom 25. d. M. meldet die Regierung des Standes Glarus, daß sich die dortseitige Angehörige Verena  Meyer von Rüty, von dem Schneidergesellen Jacob Langhard von Stammheim unter ehelichem Versprechen schwanger befinde, daß dieser bey der Statt gehabten Vorforderung die Vaterschaft und das Eheversprechen anerkannt habe; und schließt mit dem Ansuchen, um Auskunft über die Requisite, welche die Meyer, im Falle ihres Einheirathens in den Canton Zürich zu erfüllen hätte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Andelfingen zu beauftragen, von dem Stillstand Stammheim Bericht einzufordern, ob der Verehelichung der Meyer mit dem Langhard Schwierigkeiten im Wege stehen, und wenn solches nicht der Fall seyn sollte, welche Requisite Behufs des Vollzuges erwähnter Verehelichung erfüllt werden sollen.
