Erledigung der Streitigkeit des Herrn Hartmann Hotz in Thalweil Namens der Bannegggenossenschaft daselbst betreffend Gültigkeit eines Urbars.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Hartmann Hotz in Thalweil Nahmens der Vorsteherschaft der Banneggwaldung daselbst, Beklagte und Appellantinn, und des Herrn Heinrich Äschmann auf dem Platz in Thalweil, und Johannes Staub, jünger, an der Sagen daselbst, Kläger und Appellaten, über die Frage:
[„]Ob der §. 2. des unter dem 31. August v. J. in der Ver-  sammlung der Banneggenossen angenommenen Urbars aufzuheben sey?“ welcher lautet:
„2.) Es können und mögen hingegen wie bisanhin Gerechtigkeitstheile an alle Bürger in der Gemeinde Thalweil, Kaufs- Erbs- oder Pfandweise übergehen, niemals aber unter keinen Umständen und unter keinem Vorwande dürfen solche laut der dießfälligen, Ao 1790. von sämmtlichen Bannegggenossen getroffenen und seither oberstrichterlich geschü[t]zten Verordnung, welche auch hiermit neuerdings festgehalten wird, außer die Gemeinde Thalweil bezogen oder beworben werden.“ – auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe durch Urtheil vom 20. April 1841. die eingangserwähnte Frage bejahend entschieden.
B.) Gegen dieses Urtheil werde nun von der Beklagten [Vorsteherschaft der Bannegggenossen] die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und von ihr in einer Eingabe vom 28. July im Wesentlichen Folgendes angeführt: In ihrem Verhältniße zum Staate sey die Bannegggenossenschaft, wie jede andere Genossenschaft als reine Societät zu beurtheilen. Die innere sich selbst gegebene Organisation  stemple sie noch keineswegs zu einem Institute, das nur unter unmittelbarer Aufsicht des Staates stehe, und seinen speciellen Anordnungen unterworfen sey. Für sich allein und ohne Beziehung zu einem Dritten betrachtet, erscheine sie als reine Gesellschaft mit einzelnen Corporationsrechten und Verhältnissen, welche sie für sich förderlicher erachte, als jene lockern Bande römischrechtlicher Societäten.
Nach der Ansicht des Bezirksrathes wurde durch Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses in die wohlerworbenen Rechte des Einzelnen eingegriffen. Wenn aber dieses Argument richtig wäre, so müßte der Entscheid dieser Frage unzweifelhaft den Gerichten und nicht den Verwaltungsbehörden zufallen. Dann aber scheine der Bezirksrath übersehen zu haben, daß die streitige Verordnung einen Fundamentalgrundsatz der Statuten bilde, der schon Jahrhunderte bestanden und unter welchem alle jetzigen Bannegggenossen ihre Antheile an dem gemeinsamen Gute erworben haben.
Was den §. 56. des Forstgesetzes und die §. §. 2. und 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter anbetreffe, so können sie, die Appellanten, sich nicht vorstellen, daß es in dem  Willen des Gesetzgebers gelegen habe, auf die von dem Bezirksrathe angedeutete Weise in die Rechte der Bürger einzugreifen. Wenn auch das Allgemeine Wohl und Interesse bey der Art und Weise der Bewirthschaftung größere Waldcomplexe rechtfertigen lassen, welche neuere Gesetze hinsichtlich der Benutzung und Theilung derselben angeordnet haben, aber durch den Zweck selbst, sey gewiß auch die Grenze der Befugniße und der Einmischung des Staates bezeichnet, und was zunächst mit solchen nicht in Verbindung stehe, lasse sich durch ihn auch nicht rechtfertigen.
Hiebey dränge sich noch eine andere Rücksicht auf, die das Verfahren der Mehrheit der Bannegggenossenschaft rechtfertigen sollte. Die Gemeinde Thalweil sey nähmlich eine derjenigen, welche eher Mangel als Ueberfluß an Holz habe, und die bisherige Beschränkung habe dazu beygetragen, einem weitern Umsichgreifen des Holzmangels vorzubeugen.
Schließlich schildern die Appellanten die möglichen Folgen, welche eintreten könnten, wenn sie bey ihren Vertragsbestimmungen nicht geschützt würden, und verlangen daher  Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils.
Eine Appellationserklärung bey Herrn Statthalter Kölliker habe rechtsgültig nicht abgegeben werden können und könnte auch durch ihn nicht bewiesen werden, weil es als ein Theil der Appellanten sich als Beamteter im Ausstande befunden habe. Daß die Appellationsschrift nicht rechtzeitig eingereicht worden sey, ergebe sich einfach daraus, daß das Insinuations-Document der Appellanten das Datum vom 19. May trage, die Appellationsschrift aber vom 28. July datirt sey. In materieller Beziehung beziehe sich die Antwortschrift der Appellaten im Wesentlichen auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründen und auf den  erstinstanzlichen Entscheid. Nur bestreiten die Appellaten, daß die streitige Bestimmung des Urbars seit unvordenklicher Zeit existirt habe, indem sie erst durch das Urbar von 1790. entstanden, über dem aber durch §. 56. des Forstgesetzes aufgehoben worden sey.
D.) Das Insinuations-Document der beklagten Partey für das bezirksräthliche Urtheil datire sich vom 29. May, die Appellationsschrift aber laut act. A. vom 28. July 1841.
In Genehmigung der dem erstinstanzlichen Urtheile zu Grunde gelegten Erwägung und in fernerer Erwägung.
1.) Daß das Forstgesetz vom 29. September 1837. welches die Genossenschaftswaldungen den Gemeindswaldungen an die Seite stellt, vorzugsweise Waldungen der in Rede stehenden Art im Auge hat, somit der §. 56. des fraglichen Gesetzes auf die Waldung der Banngenossenschaft seine volle Anwendung findet, und daß diese Waldung unstreitig in jene Cathegorie gehört, in dem das Bestehen der Banngenossenschaft offenbar aus einer frühern gemeindartigen Verbindung herrührt.
2.) Daß übrigens ohnehin die Appellation als verspätet  betrachtet werden muß in dem laut Fact. D. die reglementarische Frist für Einreichung der Appellationsschrift nicht inne gehalten worden ist;
gefunden:
Es ist die Appellation in formeller und materieller Beziehung unbegründet und demnach erkannt:
1.) Ist das bezirksräthliche Erkenntniß vom 20sten April 1841. bestätigt.
2.) Tragen die Beklagten und Appellanten die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 8. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel, nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen und den Parteyen Kenntniß gegeben.
