Bewilligung eines Kredits an die Direktion des Innern zu Ankauf gesunder Saatkartoffeln & Wiederverkauf an die hiesigen Landwirthe.
Betreffend das Bedürfniß des Ankaufs gesunder Saatkartoffeln
ergibt sich: 
Unterm 24. Januar d. Js. wurde in der Sitzung der Kommission für Landwirthschaft beschlossen, eine Anfrage an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins zu richten, dahin gehend, ob es nicht zweckmäßig wäre, für die dießjährige Kartoffelsaat ein angemessenes Quantum gute gesunde Kartoffeln zum Wiederverkauf an die zürcherischen Landwirthe anzuschaffen. In dem dießfalls von der Direktion des Innern an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins unterm 27. Januar abhin erlassenen Schreiben wurde derselbe ersucht, folgende Fragen zu beantworten:
1.
ob er überhaupt eine solche Maßregel für zweckmäßig und wohlthätig erachte?
2.
was für ein Quantum anzukaufen wäre?
3.
in welchen Gegenden diese Ankäufe am besten zu treffen wären?
4.
insofern der Staat die Ankäufe besorgen wollte, ob dann der Vorstand den Verkauf übernehmen würde, in der Meinung, daß bei diesem Verkehr die Staatskassa keinerlei Verlust zu tragen hätte.
Mit Zuschrift vom 15.v. Mts. berichtet nun der Vorstand der Direktion des Innern im Wesentlichen Folgendes:
ad. 1. Nach den Berichten, welche aus den verschiedenen Bezirken des Kantons eingezogen worden seien, ergebe sich, daß an manchen Orten eigentlicher Man-  gel an Saatkartoffeln herrsche, während anderwärts genug Kartoffeln vorhanden seien, die aber theils wegen der Krankheit, theils weil sie wässerig und nicht reif seien, nicht zur Saat sich eignen; es sei daher sehr wünschbar, daß der Staat für die Herbeischaffung von vollkommen reifen und mehligen Saatkartoffeln sorge und zwar noch um so eher, als sich durchgängig große Geneigtheit bei den Landwirthen zeige, bessere Samenkartoffeln von anderwärts sich anzuschaffen.
ad 2. Mehr nur zu etwas größern Versuchen, als zu einer auch nur theilweisen Bestellung der Felder seien 10 bis 12000 Sester Samenkartoffeln unumgänglich nothwendig; aus 8 Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon seien bereits über 1500 Sester bestellt und die Gemeinde Sternenberg allein wünsche 1000 Sester zu erhalten; den Ankauf eines Quantums in der bezeichneten Größe könne man deßhalb als wirkliches Bedürfniß annehmen.
ad 3. Als Bezugsort schlage der Vorstand in erster Linie den Bezirk Andelfingen und allenfalls die äußern Theile des Bezirks Bülach, in zweiter den Kanton Schaffhausen und in dritter Linie das angrenzende Schwabenland vor, – indem es zweckmäßig erscheine, die Kartoffeln aus einer möglichst nahen Gegend zu beziehen, weil man hoffen dürfe, daß sie für unser Klima sich besser eignen werden.
ad 4. Es sei wünschenswerth, daß der Verkauf der  Saatkartoffeln von staatswegen besorgt werde, weil es sich hier um große Summen handle und den Staatsbehörden durch die Vermittlung der Bezirks- und Gemeindsbehörden wirksamere Wege zu einer regelmäßigen Bezahlung offen stehe[n], als dem Vereine.
Die Direktion des Innern glaubte aber dem Regierungsrathe keinen Antrag zum Ankaufe solcher Kartoffeln hinterbringen zu dürfen, bei der Voraussicht eines möglicherweise ziemlich bedeutenden Verlustes, insofern der Verkauf nach dem Wunsche des Vorstandes ebenfalls von Seite des Staats übernommen werden sollte, und erwiederte daher dem Vorstande unterm 24. v. Mts., er möchte den Verkauf über sich nehmen und dürfte sich vor allfälligem Verlust wohl am besten dadurch sichern, daß er sich von den betreffenden Gemeinden und Privaten fixe Bestellungen geben lasse.
Hierauf berichtet nun der Vorstand mit Zuschrift vom 3. dieß, daß er nach Berathung der ihm gemachten Vorschläge neuerdings den Wunsch aussprechen müsse, daß der Staat den Verlust, welcher sich beim Wiederverkaufe der Saatkartoffeln herausstellen könnte, tragen möchte, indem das vorgeschlagene Verfahren, feste Bestellungen aufzunehmen, und die Kartoffeln an die Besteller mit Berechnung aller Unkosten abzugeben, theils bei der vorgerückten Zeit nicht mehr ausführbar sei, theils nicht den gewünschten Zweck errei-  chen würde, weil unter solchen Bedingungen keine allgemeinere Betheiligung namentlich des landwirthschaftlichen Mittelstandes zu erwarten sein dürfte; ausschließlich für die wohlhabenden und reichen Landwirthe zu sorgen, könne aber nicht in der Absicht der Staatsbehörden und des Vereinsvorstandes liegen. Die vorgeschlagene Maßregel könne nur dann erfolgreich sein wenn das bessere Samengut eine allgemeinere Verbreitung finde und diese sei nur möglich, wenn die herbeigeschafften Saatkartoffeln um den Marktpreis, der nur mäßig erhöht werden dürfe, verkauft werden. Der Vorstand glaube, daß der Verlust etwa 100 bis 200 Frkn. betragen werde; es sei möglich, daß gar keine Einbuße statt finde; unter ungünstigen Verhältnissen könne dieselbe aber auch höher steigen und sich bis auf 500 und 600 Frkn. belaufen; es hänge dieses wesentlich von möglichen geringen Schwankungen der Lebensmittelpreise ab. Einen solchen Verlust wäre nun aber die Vereinskassa, welche den laufenden Ausgaben kaum genüge, nicht im Stande zu bestreiten, und es könnte die Ausgabe gegenüber dem Vereine auch nicht verantwortet werden, weil dieselbe für die Landwirthe überhaupt, ohne besondere Berücksichtigung der Vereinsmitglieder gemacht würde. Was den Verkauf der Saatkartoffeln von staatswegen betreffe, so habe der Vorstand bereits früher den Grund angeführt, warum er wünsche, daß jener vom Staate  besorgt werden möchte; wenn indessen der Regierungsrath es vorziehe, denselben dem Vorstande zu übertragen, so wolle er die Mühe gerne übernehmen, müsse aber dabei den Wunsch aussprechen, daß ihm dann auch der Ankauf überlassen werde, indem dadurch die Verantwortlichkeit erleichtert und das Geschäft wohl prompter und vortheilhafter ausgeführt werden könne, wenn Einkauf und Verkauf in die gleichen Hände gelegt seien. Der Vorstand stelle daher das Gesuch, es möchte ihm bei der Staatskassa ein Kredit von Frkn. 10000 zum Ankauf von Saatkartoffeln eröffnet werden, wofür die Rückzahlungen ratenweise geschehen sollen, und wobei ein allfälliger Verlust von dem Staate übernommen werde; dagegen verpflichte er sich dafür besorgt zu sein, daß der Staatskassa keine oder nur eine möglichst geringe Einbuße erwachse, und daß die vorgeschossene Summe möglichst bald zurückbezahlt, und die letzten Zahlungen jedenfalls vor Martini 1851 geleistet werden, zu welchem Ende hin die Ablieferungen an Privaten nur gegen baar, an ganze Gemeinden auf 2 oder 3 Monat Termin geschehen sollen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Es ergibt sich aus den beiden Zuschriften des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereins, daß ein Ankauf von gesunden Saatkartoffeln für die dießjährige Anpflanzung im allgemeinen Interesse liegt. 
Wenn nun auch von dem Vorstande nicht mit Bestimmtheit gesagt werden kann, daß keinerlei Verlust bei dem Wiederverkauf dieser Kartoffeln sich herausstellen werde, so sind doch die angegebenen Daten der Art, daß der Betrag des Verlustes im schlimmsten Falle die Summe von 500 bis 600 Frkn. nicht übersteigen wird, im günstigsten Falle dagegen überhaupt gar kein Verlust stattfindet, und es läßt sich bei der bekannten, umsichtigen Thätigkeit des Vorstandes zum voraus erwarten, daß er bei Bewilligung des verlangten Kredits Alles thun werde, was in seinen Kräften liegt, um einen allfälligen Verlust auf das Minimum zu reduciren.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Direktion des Innern zu Handen des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereins ein Kredit von Frkn. 10000 behufs Ankauf von gesunden Saatkartoffeln und Wiederverkauf derselben an zürcherische Landwirthe in der Meinung bewilligt, daß:
a.
der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins die Besorgung des An- und Verkaufs dieser Kartoffeln zu übernehmen habe;
b.
derselbe die Preise beim Wiederverkauf so stelle, daß dem Staate keine, oder jedenfalls nur eine möglichst geringe Einbuße bei diesem Geldvorschuß  erwachse;
c.
derselbe die vorgeschossene Summe beförderlich wieder in Ratazahlungen und zwar die letzte derselben nebst einer Abrechnung über den ganzen Verkehr spätestens mit Martini d. Js. zurückerstatte.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des landwirthschaftlichen Vereines und im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
