Recurse von 3. Officieren der Scharfschützen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Da die Herren J. C. Meyer von Zürich, Joh. Conrad Bleuler im Riesbach und Jacob Stapfer von Horgen, Lieutenants bey der Scharfschützen-Compagnie Meister, mit Schreiben d. d. 4ten, 5ten und 6ten d. M. gegen einen von dem Kriegsrathe gefaßten Beschluß recurrirt haben, durch welchen wegen der im  letzten Herbste bey ihrer Compagnie vorgefallenen Unordnungen die Strafe eines scharfen Arrestes von 7. Tagen über sie verhängt worden, so hat der Regierungsrath zu Untersuchung dieses Recurses reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Bürgermeister Heß, Regierungsrath Hüni und M. Sulzer ernannt.
Es werden daher diese Recursmemoriale dem Kriegsrathe mit der Einladung zugestellt, darüber einen Bericht an die wohlermeldte Commißion zu erstatten.
