Bericht des schweiz. Generalkonsulates in Mailand betr. Inventarisirung des in der Lombardei liegenden Nachlasses des Hrn. Professor Daverio.

Präsidial-Verfügungen: 
Actum den 18. Juni 1849.
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 3ten v. Mts. berichtet der schweizerische Generalconsul in Meiland [sic!]: das dortige Appellations-Gericht habe ihm mitgetheilt, die Prätur von Gallerate habe die Regulirung der Hinterlass[en]schaft des Herrn Daverio als ihrer Competenz angehörend „anerkannt“ und demnach schon einen Curator für die in der Schweiz wohnenden Erben ernannt, sie habe ein Inventar der Vermögensobjecte anbefohlen und werde seiner Zeit auf Verlangen den Erben eine Abschrift zu stellen.
Es wird verfügt sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Gemeindrathe Fluntern Kenntniß zu geben. 
