Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Hinweil nach Kempten.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Bestimmung der Richtung der Straße von Hinweil nach Wetzikon und Kempten, nach Einsicht der Gutachten des Straßendepartements, der technischen Berichte, Pläne, sämmtlicher früher und später eingegangenen Petitionen u. s. w., beschloßen:  
I. Es solle die Straße von Hinweil die Richtung über Erlosen, Moos, und von da nach Oberwetzikon und Zelgli erhalten.
II. Seyen die für diesen Straßenzug gemachten Anerbiethen angenommen, die betreffenden Bewohner von Erlosen u. s. w. bey denselben behaftet und das Departement beauftragt, von denselben den zweckmäßigsten Gebrauch zu machen.
III. Hiervon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung unter Rückstellung der Plane und Acten, sowie den Gemeinden Hinweil und Wetzikon Kenntniß gegeben.
