Zeugniß für Hrn. Bruno Herbeck.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Herrn Bruno Herbeck
woraus sich ergeben:
Petent habe sich für die in Thun ausgeschriebene Lehrstelle der Mathematik und Naturkunde gemeldet und wünsche nun, um desto eher zu dem angestrebten Ziele eines angemessenen öffentlichen Wirkungsk[r]eises gelangen zu können, von der Regierung ein Zeugniß zu erhalten;
beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn  Bruno Herbeck ein Zeugniß nachstehenden Inhalts auszustellen: Petent habe sich vom Jahr 1829 bis zum Jahr 1849. als Conventual im Kloster Rheinau aufgehalten, das Kloster habe er keineswegs gezwungen verlassen, sondern er habe aus demselben den Austritt selbst verlangt, um einen nützlichern Wirkungskreis seiner Thätigkeit zu finden; seit seinem Austritt aus dem Kloster habe er zu keinerlei Klagen Anlaß gegeben, es möge ihm daher dieses Zeugniß als Empfehlung dienen.
