Schenkung des Regelschen Herbariums an den schweiz. Schulrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich ergeben:
A. Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens spricht auf Anregung des Direktors des Gartens mit Schreiben vom 23. März 1860 gegenüber der Direktion des Erziehungswesens den Wunsch aus, es möchte das dem botanischen Garten gehörende Regel’sche Herbarium mit dem neu angelegten allgemeinen Herbarium der polytechnischen Schule vereinigt werden, den Oberbehörden es gänzlich anheimstellend, ob sie eine bloße Ver-  einigung der fraglichen Herbarien, wie solche mit Bezug auf andere Sammlungen bewerkstelligt wurde, für ausführbar u. zweckmäßig oder ob sie eine förmliche Schenkung des Regel’schen Herbariums an das Polytechnikum mit dem Vorbehalte der freien Benutzung für die Hochschule für nothwendig erachten.
Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß es sehr wünschbar wäre, wenn das Regel’sche Herbarium, das sehr viele exotische Pflanzen enthalte, mit dem sogenannten allgemeinen Herbarium des Polytechnikums (im Gegensatze zu dem besondern, die Schweizerflora umfassenden desselben) in eine große Hauptsammlung vereinigt werden könnte. Nicht nur würde dadurch die Arbeit des Ordnens sehr erleichtert, sondern auch die wissenschaftliche Benutzung der Sammlung ungemein gewinnen.
B. Nach weitern Mittheilungen der Aufsichtkommission des botanischen Gartens ist noch zu berücksichtigen, daß die Regel’sche Sammlung ebenfalls der Umarbeitung bedürfte u. in anderes Papier gelegt werden müsse, was bedeutende Kosten verursachen würde, welche durch die Vereinigung vermieden werden könnten u. daß ferner die botanischen Sammlungen des Polytechnikums viel umfangreicher seien, als das zu ca Frk. 1000 zu schätzende Regelsche Herbarium.  
C. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet, sie halte dafür, es sei bei der verhältnißmäßig nicht sehr großen Bedeutung der betreffenden Sammlung von einem Nachtragsvertrage zu abstrahiren u. es habe sich bei vorläufigen mündlichen Verhandlungen der Präsident des schweiz. Schulrathes geneigt erklärt, eine allfällige Schenkung zu acceptiren;
beschlossen:
I. Es sei das sogenannte Regel’sche Herbarium dem schweiz. Schulrathe behufs Vereinigung mit der botanischen Sammlung des Polytechnikums als Geschenk anzubieten, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath es als selbstverständlich betrachte, daß der zürcherischen Hochschule das Mitbenutzungsrecht derselben auch fernerhin zugestanden werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
