[Heinrich] Bickel im Götschihof-Aeugsterthal. Bewillig. z. Aenderung e. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Bickel im Götschihof-Aeugsterthal,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 19. Heumonat 1866 suchte Hr. Heinrich Bickel im Götschihof-Aeugsterthal um die Bewilligung  nach, den Kanal seines Wasserwerkes abkürzen zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht und es ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der am 1. dies in Gegenwart des Petenten vorgenommenen Untersuchung des Lokales zeigte es sich, daß Hr. Bickel sein Wasserwerk dahin abgeändert hat, daß er nun das Wasser der Reppisch, statt unmittelbar unterhalb der Klosterbrücke, ca. 700‘ weiter unterhalb auffaßt, von da durch einen ca. 440 Fuß langen Kanal auf das Wasserrad und hart unterhalb des Rades wieder in die Reppisch leitet.
Nach der Konzession vom 1. Augstmonat 1857 und 17. Augstmonat 1861 und dem sachbezüglichen Plane hat Hr. Bickel das Recht auf das Gefälle der Reppisch von der Klosterbrücke an bis ca. 650 Fuß unterhalb seiner Scheune, und es hat derselbe den obern Theil dieses Gefälles von der Brücke bis zur Scheune bis vor ungefähr einem Jahre, den untern Theil aber gar nie benutzt. Er will nun auf das Gefälle von der Brücke abwärts bis zu seinem neu erstellten Auffangswuhr, sowie auch auf das untere, nie benutzte Gefälle verzichten, und nur das gegenwärtig in Anspruch genommene beibehalten, hat aber bei der Untersuchung das  Begehren gestellt, daß ihm der Wasserzins entsprechend ermäßigt werden möchte.
Das gegenwärtig von Hrn. Bickel in Anspruch genommene Gefälle beträgt 14‘, 1‘‘, 3‘‘‘, die Wassermenge 2,64 Kubikfuß in der Sekunde; der ermäßigte Zins würde sich daher auf 14,13 x 2,64 x 7,27/20 = Frk. 13.65 belaufen, während der frühere Fr. 35.60 betrug.
Dem Fortbestehen der von Hrn. Bickel bereits ausgeführten Wasserwerksanlagen steht weder in privatrechtlicher noch in wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
 beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Bickel im Götschi, Gemeinde Aeugst wird, in Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 1. Augstmonat 1857 und 17. Augstmonat 1861 die Bewilligung ertheilt, das neben und in seiner Scheune erstellte Wasserwerk [Stampfe, Fraise und Dreschmaschine] sowie das zu diesem Zwecke 440 Fuß oberhalb in der Reppisch angebrachte Auffangswuhr und den Zulaufkanal fortbestehen zu lassen unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmungen für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
16,16

a
Oberfläche der Fallenstirne üb. dem Auffangswuhr
14,58
a
      “             “  Grundschwelle am Kanaleinlauf
15,45
Sohle des Kanals am Auflauf auf das Wasserrad
22,78
k.
Zentrum des Wasserrades [Radius 4‘ 8‘‘]
24,18
g.
Bachsohle unter dem Rad
29,58
Fixpunkte
a
Oberfläche des Marchsteines neben dem Auffangswuhr
10,–
i
auf Kellerfensterbank an d. Scheune, Seite gegen d. Bach
16,30
k.
 “   Kellerthürschwelle  “  “     “            am linkseit. Pfosten
20,61
2. Herr Bickel sowie seine Rechtsnachfahren sind verpflichtet, die Fallen auf dem Auffangwuhr bei jeder Bachanschwellung zu ziehen.
3. Alle in den Wasserrechtsurkunden vom 1. Augstmonat 1857 und 17. Augstmonat 1861 enthaltenen Bestimmungen und Bedingungen, mit Ausnahme der Bestimmung der Höhenlage und des Wasserzinses, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird von Frk. 35.60 auf Frk. 13.65 ermäßigt und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1867 zu entrichten.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. August 1857 aufzunehmen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Hat Herr Bickel an die Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an den Petenten, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
