Wasserrecht Heinrich Kunz, Adlisweil.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich,
betreffend Wasserrecht in Adlisweil,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 12. Okt. 1883, stellte die Firma Heinrich Kunz, in Zürich, das Gesuch um Bewilligung, bei ihrer Spinnerei im Sood - Adlisweil folgende Veränderungen vornehmen zu dürfen:
1. Statt der beiden Wasserräder zwei Turbinen einzusetzen;
2. Den Zulaufkanal zu erweitern.
3. Bei den Schleußen am Kanaleinlauf seitwärts eine Leerlauffalle zu erstellen;
4. Auf ihrem Auffangswuhr in der Sihl 0,75m hohe Schwellbretter anzubringen, welche bei jedem Anschwellen der Sihl durch Kettenzug in Charnieren eingelegt werden könnten, und
5. Vom Kanaleinlauf an aufwärts am linken Ufer, anschließend an die vom Staate ausgeführte Ufer-  versicherung eine Böschungsmauer zu erstellen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprachen dagegen erhoben:
1.
die
Spinnerei 
Adlisweil,
2.
der
Gemeindrath
Adlisweil,
3.
Herr
Johs. Knusli 
in
“
4.
“
Jak. Günthardt
in
“
5.
“
Alfred Stucki
“
“
6.
“
Josef Zimmermann
“
“
7.
“
Arzet-Wagner
“
“
Von diesen Einsprachen ist diejenige des Hrn. Johs. Knusli gegen die Abtretung von Land zum Kanal, alle andern aber gegen das Anbringen von Schwellbrettern auf dem Wuhr gerichtet.
C. Bei der in Gegenwart aller Betheiligten vorgenommenen Untersuchung & Unterhandlung konnten die Einsprachen der Herren Knusli, Günthardt, Stucki & Zimmermann, & unterm 22. Dezember auch diejenige des Hrn. Arzet unter Bedingungen, die von Hrn. Heinrich Kunz accepirt wurden, erledigt werden. In Schreiben vom 11 Dezbr. v. Js. will der Gemeindrath von Adlisweil, bezüglich der 0,75m hohen Schwellbretter den Entscheid dem Regierungsrathe überlassen, bittet aber um Erhebungen von Untersuchungen, wie weit die fragliche Erhöhung vom technischen Standpunkte aus  von Nachtheil sein könnte für das Dorf Adlisweil und die am Wuhr nächst[ge]legenen Bewohner & Ländereien. In Schreiben vom 22. v. Mts. verlangte die Spinnerei Adlisweil, daß dem Gesuche nur mit der ungefähren Hälfte der gewünschten Erhöhung von 0,75m entsprochen werde, unter Bedingungen, die auch ohne dieß in die Konzession aufgenommen werden müßten.
D. Mit Urkunde vom 10. August 1861 wurde der Firma Heinrich Kunz bewilligt, ihr Auffangswuhr in der Sihl bei Adlisweil um einen Fuß, fünf Zoll zu erhöhen, unter der Bedingung, daß das dem linken Sihlufer entlang führende Weiersträßchen um 4 Fuß erhöht, und auf dem rechtseitigen Ufer von der Brücke bis zum Wuhr in gleicher Höhe mit dem linkseitigen Ufer ein Damm aufgeführt und die normale Breite der Sihl nicht eingeengt werde u. s. w. Nun ist der damals bedungene Damm am rechten Ufer nach Vorschrift bis nahe der Brücke erstellt & es hat sich Hr. Kunz durch Vergleich mit den Einsprechern Stucki & Zimmermann verpflichtet, den Damm bis an die Brücke fortsetzen, auch ist das Sihlbett bedeutend verbreitet und regulirt worden. Die Höhe des genannten Dammes erreicht zwar am unterm Ende um 0,7m die sr. Zt. vorgeschriebene Höhe von 3m 6 über dem Wuhr nicht, welche dem relativen Wasserstand oberhalb der Brücke entspricht, die Betterweiterung  unterhalb & der Ueberfall beim Wuhr würden jedoch eine Senkung des Hochwasserspiegels bewirken, so daß eine Ueberfluthung des Dammes unwahrscheinlich erscheint. Das linke concave Ufer mit einem Theil der Werdstraße liegt aber etwas tiefer, & hier ist ein Austritt eher zu befürchten. Die regelmäßige Funktion des Umlegens der Schwellbretter stößt bei Geschiebe und Eis führenden Flüssen oft auf Schwierigkeiten, welche mit der Höhe der Bretter wachsen & um so mehr Schaden erzeugen können.
E. Die Firma Heinrich Kunz hat bereits auf dem Wuhr ein 0,36m hohes Schwellbrett, in Stücken von je 3m Länge, angebracht; dieselben sind mit Charnieren zum Umlegen auf dem Wuhr befestigt & werden mit sehr dünnen tauenen Stützen aufrecht gehalten, die mit angebrachten Kettenzügen beseitigt werden können.
Zwischen dem Auslaufkanal der Spinnerei Adlisweil & dem zur Zeit bestehenden Auffangswuhr der Firma Heinrich Kunz befindet sich noch ein freies Gefälle von 0m 81 [Kanalsohle bis Oberkante Schwellbrett]. Bei dem wilden Charakter der Sihl ist ein solches Freigefäll nicht zu groß & es sollte deshalb & aus dem angeführten flußpolizeilichen Grunde kein höheres Schwellbrett als das bereits angebrachte, bewilligt werden,  welches auch von den Wasserwerksbesitzern oberhalb nicht beanstandet zu werden scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Besitzer der Spinnerei im Sood, Adlisweil, um Bewilligung zum Anbringen von 0,75m hohen Schwellbrettern auf ihrem Auffangswuhr in der Sihl bei Adlisweil, wird nicht eingetreten.
II. Der Petentin wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt:
a. statt der zwei Wasserräder in der Spinnerei im Sood bei Adlisweil zwei Turbinen einzusetzen;
b. den Zulaufkanal zu der Spinnerei nach Plan zu verbreitern, resp. zu verlegen;
c. bei den Schleußen am Kanaleinlauf eine Leerlauffalle seitwärts an die Sihl zu erstellen;
d. die bereits auf ihrem Wuhr angebrachten, 0,46m hohen Schwellbretter sammt den zum Umlegen derselben angebrachten Vorrichtungen fortbestehen zu lassen;
e. vom Kanaleinlauf an aufwärts am linkssei-  tigen Ufer, anschließend an die vom Staate erstellte Uferversicherung eine solide Böschungsmauer zu erstellen;
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Firma Heinrich Kunz ist verpflichtet, den längs dem rechtseitigen Sihlufer erstellten Damm in den gleichen Dimensionen bis an die Brücke gleichmäßig steigend fortsetzen, & denselben zu allen Zeiten zu unterhalten;
2. Bei jedem Anschwellen der Sihl müssen die Schwellbretter sofort umgelegt werden.
3. Die Firma ist für sich & ihre Rechtsnachfolger verpflichtet, während der Eiszeit immer einen genügend breiten Kanal von dem Kanalauslauf der Spinnerei Adlisweil bis zu ihrem Auffangswuhr offen, sowie auch ihr Auffangswuhr immer vom Eise frei zu halten.
4. Sollte früher oder später eine Sicherung der Werdstraße & des linken Ufers oberhalb dem Wehr gegen Ueberfluthung nöthig werden, so haben die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechts dieselben auf ihre Kosten nach Anleitung der Wasserbauinspektion durch eine auf dem obern Rand der Uferböschung anzubringende Mauer oder in anderer geeigneter Weise vorzunehmen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen  des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechts haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Verpflichtungen & Bedingungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von Art. 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewährt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
10. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 72 50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, der Notariatskanzlei Thalweil, der Finanzdirektion von Disp. II. Ziff. 9 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß  gegeben.
