Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Erneuerung e. Marksteines an d. Zürich[-]St. Gallergrenze.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. mit, daß laut Bericht des Bezirksamtes des dortigen Seebezirks nöthig geworden sei, den auf der beidseitigen Grenze liegenden Markstein No XIV, welcher zerbröckelt u. umgefallen sei, durch einen neuen zu ersetzen. Sie habe mit diesem Geschäft den Hrn. Bezirksammann Morger in Uznach beauftragt u. wünsche, daß auch ein dießseitiger Abgeordneter bestellt u. beauftragt werde, sich mit jenem für Vornahme des Geschäftes in Verbindung zu setzen. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
