Recharge an den Bundesrath betr. Unterstützung der Familie des in Birmensdorf verstorb[enen] A. Weid v. Bausa K. Sachsen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 13 Mai d. Js. theilt das Statthalteramt Zürich unterm 31 v. Mts mit, es sei bis zur Stunde von Seite der Sächsischen Behörden nichts für die Familie des in Birmensdorf verstorbenen August Weid, Schlosser von Bausa, K. Sachsen gethan worden; die Armenpflege Birmensdorf erkläre daher, daß sie dieselbe von sich aus nicht länger dulden könne und, wenn nicht von den Heimatsbehörden Hand geboten werde, in ihre Heimat weisen müsse. Das Statthalteramt Zürich wünscht jedoch im Einverständniß mit der Armenpflege Birmensdorf, es möchte der Regierungsrath durch Vermittlung des Bundesrathes nochmals darauf hinwirken, daß sie Sächsischen Behörden der Familie Weid unverzüglich die nöthige Unterstützung zukommen lassen, widrigenfalls jene sofort weggewiesen würde.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei in diesem Sinne eine Recharge an den Bundesrath erlassen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Armenpflege Birmensdorf.
