Verwendung d. Muster- u. Probemaße alten Systems.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Verwendung der alten Muster und Probemaße der vier Eichstätten,
nachdem sich ergeben:
A. In einer Zuschrift vom 11. v. Mts. ersucht Fabrikant Karrer in Teufenthal, der von der aargauischen Regierung sämmtliche Muster- & Probemaße alten Systems erworben, um Mittheilungen betreffend die hierseitige Verwendung dieser Gegenstände.
B. In den Eichstätten sind an solchen alten Probemaßen vorhanden:
a. Eiserne Längenmaße von 1–6 Fuß im Gewicht von ca 90 K.
b. Gewichte aus Gußeisen ca 400 K.
c. Kupfergefässe, darunter 4 Torsen, im Gewicht von ca 150 K.
d. Diverse kleine Gewichte, Medizinalgewichte etc.
Den Eichmeistern sind diese Gegenstände, mit Ausnahme des 100 lb. Gewichtes, ganz entbehrlich geworden, weßhalb sie den Verkauf beantragen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz und Polizei wird  ermächtigt, die fraglichen Maße zu verkaufen & im Inventar abschreiben zu lassen. Gegenstände, die den Eichstätten noch dienen können, sind diesen zu belassen, solche Maße deren idealer Werth größer erscheint als der Verkaufswerth, durch Vergabung an eine Lehranstalt oder im Museum geeignet zu verwenden.
2. Die einen fünften Eichapparat bildenden, im Rathhaus aufbewahrten Muster- & Probemaße werden im Besitze der Justiz- & Polizeidirektion gelassen.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung, sowie an die Finanzdirektion.
