Antwort der Reg. v. St. Gallen auf die Einladung zur Eisenbahn-Konferenz.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 27 August 1853
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Schreiben vom 26 dß mit, daß sie der Einladung zu der Konferenz in Winterthur darum nicht Folge geben könne, weil für den genannten Tag ihre beiden Obertechniker nicht zu ihrer Verfü-  gung stehen, indem der eine abwesend, und der andere durch unverschiebbare Geschäfte an der Theilnahme verhindert sei. Sie ersucht daher um Verschiebung der Konferenz und spricht die Hoffnung aus, daß es ihr etwa 8 Tage später möglich sein werde, ihren Abgeordneten in Begleit des einen der beiden Obertechniker an dieselbe unfehlbar entsenden zu können.
Es wird verfügt:
Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, es könne dem Gesuche um Verschiebung nicht entsprochen werden, einerseits weil eine gleiche Einladung auch an Schaffhausen abgegangen sei, anderseits weil man der beförderlichen Behandlung der in Frage liegenden Angelegenheit großen Werth beilege, während aus dem Schreiben der Regierung von St. Gallen hervorgehe, daß es sogar noch ungewiß sei, ob auch nur in 8 Tagen einer der Obertechniker der Konferenz beiwohnen könne. Der Regierungsrath hoffe, daß es der Regierung von St. Gallen möglich sei, einen andern Techniker zuzuziehen, glaube übrigens, daß, auch wenn eine Abordnung ohne Techniker erscheinen würde, bei den vorliegenden einläßlichen Plänen und Berechnungen die Konferenzialverhandlung unter allen Umständen eine wesentliche Förderung der in Frage stehenden Angelegenheit herbeizuführen  geeignet sein werde. [l. M. h. T]
