Festsetzung des Subskriptionspreises für die Ktskarte.
Durch Beschluß vom 29 März 1851 wurde in Dispositiv II der Subskriptionspreis für sämmtliche 32 Blätter der Kantonskarte auf Frk. 25 n. W. festgesetzt, und im Fernern angeordnet, es werde der Verkaufspreis der einzelnen Blätter je nach der größern oder geringern Reichhaltigkeit derselben bestimmt, im Durchschnitte aber zu 90 Rappen n. W. angenommen.
Seither sind nun außer dem Uebersichtsblatte die drei innern Blätter N°. XV Kyburg, XIX Fehraltorf und XXIII Uster ganz vollendet worden. Dadurch wurde man in den Stand gesetzt, die Anfertigungskosten, nebst allen damit verbundenen Auslagen kennen zu lernen, und es hat sich gezeigt, daß das Blatt No. XIX auf Frk. 2187 Rp. 20 und N°. XXIII auf Frk. 2209 Rp. 60 zu stehen kömmt, so daß dieselben also bei einer Auflage von 2000 Exemplaren ohne beträchtlichen Verlust nicht unter Frk. 1 Rp. 20 verkauft werden könnten. Es sind zwar dieses innere Blätter, deren ganzer Raum ausgefüllt wird; für die äußern Blätter, in denen ein kleinerer oder größerer Theil leer bleiben wird, können die Anfertigungskosten auf ungefähr Frk. 1600 veranschlagt werden. Bei diesen Preisansätzen würden nun die Gesammtkosten der  Vervielfältigung Frk. 58,400 betragen und zu dem Preise von Frk. 35 pro Exemplar wäre der Erlös von 1800 Exemplaren (200 Exemplare hat sich der Regierungsrath zu freier Verwendung vorbehalten) Frk. 63,000, wobei sich ein muthmaßlicher Vorschlag von Frk. 4600 zeigen würde, während bei Frk. 25 der Erlös Frk. 45,000 betrüge, somit sich ein Ausfall von ca. Frk. 13,000 ergäbe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
politischen Angelegenheiten;
beschließt:
I. Es sei Dispositiv IV. des Beschlußes vom 29 März 1851 folgender Maßen abzuändern:
„Der Subskriptionspreis für die ganze Karte ist auf Frk. 35 festgesetzt. Für den später eintretenden Verkauf einzelner Blätter behält sich der Regierungsrath vor, den Preis derselben je nach deren Reichhaltigkeit, jedenfalls aber in einem dem Subkriptionspreise gegenüber durchschnittlich erhöhten Maßstabe zu bestimmen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Vollziehung.
