Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. d. Organisation der Rechtspflege.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege wird beschlossen:
§. 63 lautet: „Das Obergericht ernennt für jede Sitzung des Schwurgerichtes die Richter und Ersatzmänner desselben. Die Ernennung hat wenigstens drei Monate vor Abhaltung der Schwurgerichtssitzung zu geschehen.
Wählbar sind alle Mitglieder u. Ersatzmänner des Obergerichtes u. der Bezirksgerichte.
§. 64. wird gestrichen und in Folge dessen fällt  auch der Passus „besondere Bestimmungen vorbehalten“ in § 29 weg.
An die Stelle des § 64 tritt folgender neuer §: „Zur Ausfüllung eines Urtheils und zur Fassung irgend eines Beschlusses muß das Gericht vollständig besetzt sein.“
§. 67 lautet: „Dem Obergerichte ist es freigestellt, das Schwurgericht doppelt zu besetzen, so daß gleichzeitig an demselben Orte zwei Schwurgerichtsverhandlungen neben einander stattfinden können.“
§. 70 erhält folgenden Zusatz: „Wo bisanhin die Bezirkswahlmänner von den politischen Gemeinden gewählt wurden, soll dieses Verfahren auch für die Wahl der Geschwornen gelten.“
Zu § 73 soll es statt 300 heißen 200 und statt 150: 100.
In § 75 wird statt „zurückgelegt“ gesetzt: „angetreten.“
Bei Anlaß der Behandlung dieses Paragraphen wird beschlossen: Es sei die Direction der Justiz eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise bei den Bundesbehörden auf eine Änderung des Art. 25 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege in dem Sinne hinzuwirken sei, daß bei Wahlen von Geschwornen  auch Schweizerbürger stimmberechtigt seien, die das 20ste Altersjahr angetreten haben, beziehungsweise, daß es dem Kanton Zürich, dessen Verfassung die Stimmberechtigung der Bürger und dem angetretenen 20stn Altersjahre eintreten lasse, möglich gemacht werde, für die kantonale und die eidgenössische Strafrechtspflege nur eine Geschwornenliste zu bilden.
In § 76 sind die Worte „und Ersatzmänner“ zu streichen.
§ 79 erhält die im 2t Lemma des §§ des Gesetzes betreffend Bildung der zürcherischen Geschwornenliste enthaltene Redaktion.
§. 80 lautet: „Die Geschwornenliste wird durch den Regierungsrath zusammengestellt.“
In §. 81 lautet der Schluß des ersten alinea „werden auf Anzeige der Bezirksräthe hin, in deren Amtskreise sie gewählt wurden, durch den Regierungsrath aus der Geschwornenliste gestrichen.“
Das letzte Lemma wird gestrichen.
Der Ausdruck „Sektion“ wird in § 82 u. überall, wo er sonst vorkommt, in „Abtheilung“ umgewandelt. Im Uebrigen erhält der §. folgende Fassung: „Frühestens ... enthaltenen Namen sechs u. dreißig herausgezogen.  Bei jeder folgenden Ziehung sind die Namen derjenigen Geschwornen, welche seit dem Bestehen der Liste schon einmal dem Schwurgerichte beigewohnt haben, auf die Seite zu legen. Wenn jedoch in Folge dessen nicht wenigstens 700 Namen auf der Liste übrig bleiben würden, so sollen so viele als zur Ergänzung dieser Zahl erforderlich sind, unter Beibehaltung der Reihenfolge, in welcher sie bei Seite gelegt wurden, wieder beigefügt werden.“
§ 83 wird gestrichen.
§ 84. lautet: „die durch ... Geschwornen sollen unverzüglich durch den Präsidenten der Kriminalabtheilung zu der Schwurgerichtssitzung eingeladen werden.“
§ 85 erhält folgenden Zusatz:
„Jeder Geschworene, der ohne genügende Entschuldigung bei der Schwurgerichtssitzung gänzlich ausbleibt, oder bei einer einzelnen Verhandlung nicht rechtzeitig sich einfindet oder den Anordnungen des Gerichtspräsidenten nicht nachkommt, wird durch das Gericht mit einer Ordnungsstrafe belegt, welche je nach den Verhältnissen des Falles und den Vermögensumständen des Geschworenen bis auf Frk. 150 ansteigen kann, und unter der Voraussetzung des gänzlichen Wegbleibens Frk. 25 betragen soll.  Gegen den diesfälligen Entscheid kann beim Obergerichte Beschwerde geführt werden.“
Sodann werden folgende neuen Paragraphen aufgenommen:
§. 85a Der Präsident des Schwurgerichtes kann entweder die sämmtlichen Geschwornen (mit Ausnahme derjenigen, welche aus irgend einem Grunde sofort wieder entlassen werden) unmittelbar nach dem Namensaufrufe beeidigen, oder er kann die Beeidigung jeder für einen oder mehrere Fälle gebildeten Jury besonders vornehmen.
§. 85b wie § 56 des Bundesgesetzes über die Bundesstrafrechtspflege.
§ 85c Verweigert ein Geschworner den Eid oder dieses Versprechen, so wird er auf gleiche Weise bestraft, wie wenn er beim Namensaufrufe ausgeblieben wäre (§ 85) und es tritt ein anderer an seine Stelle.“
§. 86 erhält folgenden Zusatz:
„Die Bestimmungen der §.§. 85–85c gelten auch für die Ergänzungsgeschwornen.“
In den §.§. 88 u. 90 wird statt „1 April“ gesetzt: „1 Juli.“
In § 92 werden die Worte „oder Ersatzmanns“ gestrichen.
Der Schluß des § 94 lautet: „Rechtstriebbeamte  Anwälte u. Geschäftsagenten.“
In § 96 soll es statt „Sektionen“ heißen „Abtheilungen oder von wenigstens 2 Mitgliedern derselben“
In § 99 lautet der letzte Satz: „welche das Obergericht für die Dauer eines Jahrs je auf den 1 Juli erwählt.“
In § 104 wird nach „Bezirksgerichtspräsidenten“ eingeschoben: „für Civilsachen“ und statt 2500 Frk. gesetzt: 10 000 Frk.
In § 105, litt. c werden die Worte „wann nicht ... in Frage kömmt“ gestrichen, und in litt. d beigefügt „wegen Wohlverhaltens (§§. 38. ff. des Strafgesetzbuches)[“]
Das erste Lemma des § 108 lautet: „die Kriminalabtheilung bestellt eine Anklagekommission von 3 Mitgliedern für die Dauer eines Jahres.“
Das zweite Lemma wird gestrichen.
Der Eingang des § 109 lautet: „Die Kanzlei des Obergerichtes besteht aus einem ersten und einem zweiten Obergerichtsschreiber, einem Civilsekretär u. s. f.
§ 110 erhält folgende Fassung: „Der erste Obergerichtsschreiber in Verbindung mit dem Civilsekretär führt das Protokoll der Civilabtheilung, der zweite in Verbindung mit dem Kriminalsekretär dasjenige der Kriminalabtheilung.  Den Sitzungen des Obergerichtes wohnen die beiden Gerichtsschreiber bei.“
§ 111 statt „zur Seite“ „zur Verfügung“
In § 112 werden die Worte „und die Vorladungen“ gestrichen.
Die §§. 114, 115, 117 u. 118 werden gestrichen.
In §. 119 werden die Worte „von denen jeder ... unter dieselben vertheilt“ gestrichen.
