Appellationsrezeß des Bezirskrs. Uster in Sachen des J. Vontobel v. Dürnten in Maur, u. der Schulgem. Maur, betreff. Vertheilung einer Gemeindsteuer.

Iussu Præsidii
Actum den 23. October 1846.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:  
Ein vom 5ten. dieß datirter Appellationsrezeß des Bezirksrathes Uster in Sachen des Jakob Vontobel von Dürnten, Niedergelassener in Maur und der Schulgemeinde Maur [vertreten durch die Vorsteherschaft] betreffend Verheilung einer Gemeindsteuer, nebst den Beilagen.
