Beendigte Berathung des Instructionsentwurfes auf die Tagsatzung.
Heute wurden die §§. 35 des Instructionsentwurfes auf die Tagsatzung bis und mit 56. und mehrern nachträglich[en] behandelt, und theils unverändert, theils mit einigen mehr und minder wesentlichen Modificationen angenommen, wie solche in vollständigen Ausfer-  tigungen theils ad acta gelegt, theils dem Großen Rathe hinterbracht werden sollen.
Als wesentliche Punkte dieser Berathung sind zwey zu bemerken:
Erstens bey §. 37. wurde mit Mehrheit entschieden, unter Vorbehalt des referendum, erklären zu laßen, daß man allfällig nicht ungeneigt wäre, für den Französischen Münzfuß als allgemein schweizerischen zu stimmen, wenn sich eine Mehrheit der Stände dafür erklären würde.
Zweytens wurde beschloßen, in Bezug auf die Freyzügigkeitsverhältniße mit England §. 44. dahin zu instruiren, daß eine Fortsetzung der Verhandlungen zum Zwecke einer bestimmtern und unzweydeutigern Faßung der englischen Erklärung verlangt werde.
Demnach soll nun diese Instruction dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung hinterbracht und auf Bestellung der Ehrengesandtschaft mit 2. Deputirten angetragen werden.
Endlich übernahm der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler das Referat über diese Instruction.
Weisung.
Nach Eingang des von dem H. Vorort Luzern unterm  3ten May obhin erlaßenen Kreisschreibens über die Tractanden für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1837., hat der Regierungsrath den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes vorberathen und legt solche hiermit der Höchsten Behörde zur Prüfung und Genehmigung vor.
Damit verbindet er zugleich den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berrathung die hiesige Standesgesandtschaft durch die Wahl von zwey Abgeordneten bestellt werden möchte.
Das Referat über diese Instruction hat Herr Regierungsrath Hegetschweiler übernommen.
