Abgew. Gesuch d. Filiale Seegräben um Mitwirkung b. den Reparaturen an der Kirche u. der Erweiterung des Friedhofes.
Die Filiale Seegräben hat mittelst Eingabe vom 25. August d. Js. den Regierungsrath um Mitwirkung bei den von ihr auszuführenden Reparaturen an der dortigen Kirche, sowie bei der nöthig werdenden Erweiterung des Friedhofes ersucht, gestützt auf die Behauptung, daß sowohl die Pflicht der Herstellung und Unterhaltung der Kirchengebäude und des Friedhofs als auch der Bestreitung der Unterhaltung des Gottesdienstes und übriger pastoraler Verrichtungen dem Staat obliege. Diese Angabe suchen die Petenten durch folgende Angaben nachzuweisen.
Unterm 7. April 1219 vergabte Freiherr  Leutold von Regensberg, sein Gut zu Seegräben in „Kirche, Mühle, Aeckern, Wiesen, Waldungen, ungebauten Feldern und Fischenzen“ – dem Kloster Rüti vorbehältich alle in des „Kirchengesetzes“ und des „Vogtrechtes“ – in der Meinung, daß „weder er, noch seine Erben deßhalb das mindeste Recht haben, die Klosterbrüder oder die von ihnen gesetzten Weltgeistlichen oder ihre Ackerleute, Fischer und Müller irgendwie zu beunruhigen“, einer- und anderseits, daß, „würde jenes Gut von andern zur Kastvogtei gehörigen Gütern durch Kauf, Vergabung oder andere Weise vermehrt werden, sodann auch alles das dem so vermehrten Gut zufallende Recht dem Vermehrer resp. Besitzer, dem Kloster Rüti zu dienen und zukommen soll.“
Die Vergabung von Graf Leutold fand ihre Bestätigung von Bischof Konrad II. von Konstanz im gleichen Jahr und 1221, und von Papst Gregor IX. Ao 1229 resp. 1244 mit dem Beding, „daß aus darin vermeldeten Gründen und Ursachen das Kloster Rüti die Kappelle zu Seegräben von einem ihrer Konventualen möge versehen laßen,“ – und fernere Bestätigung erfolgte zu Gun-  sten des Klosters Rüti auch von Seite der Königin Agnes aus Ungarn (1345), des östreichischen Vogtes Hermann von Landenberg (gl. Jahres) und durch Urtheilsspruch des Landvogts Graf Hausen von Habspurg (Ao 1398.)
Die Filiale Seegräben beschwert sich dann im Weitern darüber, daß sie mit bloß 160 Frk. a. W. bedacht werde, während ihr wegen ihrer besondern Verhältniße noch mehr gebühren würde als den 10 Filialen, für die durch das Gesetz 760 a-a.-a Frk. ausgesetzt worden seien.
Die Finanzdirektion macht darauf aufmerksam, daß die beigebrachten Urkundenauszüge – deren Verifikation übrigens vorbehalten bleibe – über die Pflicht der Unterhaltung der Kirchengebäude durchaus nichts enthalten; daß im Gegentheil aus denselben die Existenz eines Kirchensatzes hervorgehe, der ohne Zweifel identisch sei mit dem jetzigen Kappellen- oder Kirchengut der Filiale Seegräben, der die Unterhaltungspflicht obliege. Diese Frage ist übrigens laut Bericht der Finanzdirektion auch schon früher Gegenstand der Untersuchung der Behörden gewesen. Laut dem Protokoll der Finanzkommißion veranstaltete dieselbe im Jahr 1827 über diese Frage eine möglichst sorgfältige Nachforschung in den Archiven und Protokollen, bei welcher sich unzweideutig ergab, daß dem Staat keinerlei Art von Verpflichtung in Bezug auf den Unterhalt der fraglichen Kirche obliege und daß auch niemals keine Anforderungen an denselben von Seite der Filiale Seegräben seien gemacht worden. Im Gegentheil sind aus frühern Zeiten sichere Spuren vorhanden, daß bei allfällig nothwendigen Reparaturen an dieser Kirche, die Kosten derselben jedesmals aus dem dasigen sogenannten Kappellengut sind bestritten worden, und was vollends den sichersten Beweis leistet, daß die Gemeinde ihre dießfällige Verpflichtung auch in neuern Zeiten anerkannt habe, ist der Umstand, daß bei Errichtung des Brand-Aßekuranz-Katasters die Kirche zu Seegräben keineswegs dem Staat, sondern der dasigen Gemeinde zugeschrieben und seither auch die gewöhnlichen Aßekuranz-Beiträge von ihr ohne einigen Widerspruch geleistet worden sind.
In Bezug auf die Behauptung und Begehren des Stillstandes, betreffend die Pflicht der Besoldung des Geistlichen und das Maaß derselben genügt es, auf das Gesetz vom 29. Herbst-  monat 1832 hinzuweisen, durch das diese Verhältniße genau und unzweideutig geordnet sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es könne diesem Gesuche keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an die Filiale Seegräben.
