Erledigt. Rekurs in S. Jak. Bretscher in Neftenbach pto. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jakob Bretscher von Neftenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur;
betreffend Aufhebung der Bevogtigung seiner Mutter;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
A. Rekurrent sei mit dem gleichen Gesuche um Aufhebung der Bevogtigung über seine Mutter die sich seiner Zeit freiwillig unter Vormundschaft begeben, vom Bezirksrathe Winterthur unterm 29 September a. c. abgewiesen worden.
B. In seiner vom 13 Oktober datirten Rekurseingabe an den Bezirksrath stelle er vor:
Seine Mutter sei, obgleich bei ungeschwächten Geisteskräften von entfernten Verwandten zu dem Schritte, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, durch Vorstellung der Art verleitet worden, als könnte nur auf diese Weise ihr Vermögen, das in einem Schuldbriefe auf seinen Gütern haftend, bestehe, gerettet werden, als er sie zur Reglung eines oekonomischen Verhältnißes dazu bewogen habe, den auf sei-  nen Gütern haftenden Schuldtitel vorübergehend zu löschen, während weder bei ihm noch bei ihr die Absicht obgewaltet, die Schuldforderung durch diesen Akt dauernd in eine laufende Schuld umzuwandeln;
in Berücksichtigung:
daß die Wittwe Bretscher sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt hat, weil sie vorher durch ihren Sohn und im Intereße desselben zu einer für ihre Oekonomie gefährlichen Handlung verleitet worden war und sich gegen ihre eigene Schwäche sicher stellen wollte, und daß auch gegenwärtig die Fortdauer der Vormundschaft nicht so fest ihr selbst als vielmehr ihrem Sohn lästig zu sein scheint und sich offenbar herausstellt, daß in den fraglichen Verhältnißen sich keinerlei Veränderung zugetragen hat, welche eine Aufhebung der Vormundschaft rechtfertigen würde;
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats, Frkn. 1 Kanzlei und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach sowie an den Rekurrenten.
