Beschluß, betreff. die Auslieferung eines Jb. Wettstein an die St. Gallischen Gerichte. Schreiben an die Reg. von St. Gallen.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. ersucht die Regierung von St. Gallen um Auslieferung eines hierseits eingebrachten des Diebstahls einer Kuh in Wesen verdächtigen, durch Stekbrief ausgeschriebenen Jakob Wettstein, hiesigen Cantons an die dortigen Gerichte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei diesem Gesuche zu entsprechen und hievon der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] sowie dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
