Correspondenz mit den Regierungen von St. Gallen und Thurgau betreffend Straßenwesen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, es stehe, wie man vernehme, diejenige von Thurgau im Begriffe, nächstens die Richtung der Landstraße, welche von Wyl herkommend, ihren Canton bis zur dießseitigen Grenze gegen Elgg durchschneide, definitiv festzusetzen. Allem Anschein nach dürfte aber nicht die kürzeste, durch ebenes Gelände führende und mindest kostbare über Eschlikon gewählt,  sondern der in weitem Umkreisen gehenden und durch Steigungen erschwerten über Wengi der Vorzug gegeben werden. Sie, die Regierung von St. Gallen, habe daher den Anlaß einer Conferenz mit Thurgau über mehrere Straßenverhältniße benutzt, um dießfällige Vorstelllungen anzubringen, wünsche aber auch, daß der hiesige Stand in gleichen Intereßen verbunden zu vereintem Einwirken auf Thurgau für diesen Zweck Hand bieten möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen, und unter Beziehung auf die dem 10ten December v. J. über den gleichen Gegenstand an die Regierung von Thurgau gerichteten Vorstellungen solche kräftig zu erneuern und zu bemerken, man bedaure zu vernehmen, daß neuerdings von der Richtung über Wengi die Rede sey, welche sowohl den Grundsätzen der Technik, als denjenigen der Staatswirthschaft zu wiederlaufe und  den Verkehr auf dieser Haupt- Handels- und Poststraße gefährden, vielleicht mehr und minder davon ableiten könnte. Man ersuche sie daher angelegen, den vorhandenen wichtigen Gründen und beydseitigen Vorstellungen Gehör zu schenken, und wäre dießorts geneigt, über die gegenseitige angemeßene Verbindung eine Conferenz zu beschiken.
Von diesem neuen Schritte gegen Thurgau sowie von den vor einigen Monathen dießfalls gepflogenen Verhandlungen, ist die Regierung von St. Gallen mit der Versicherung in Kenntniß zu setzen, daß man dem Gegenstande alles Interesse widme und sich hierorts gerne mit ihr zu dießfälliger Einwirkung verbinde.
