Bezeichnung des H[errn] RRath Bollier als außerordentlicher Stellvertreter des Direktors der Finanzen.
Auf die Anzeige des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher, daß Herr Regierungsrath Billeter auf Morgen behufs Taxation der Steuerpflichtigen aus dem Bezirke Winterthur Experte einberufen habe, aber wegen Unwohlseins an der Sitzung nicht Theil nehmen könne, und daß Herr Escher selbst wegen anderweitiger Geschäfte verhindert sei, als Stellvertreter des Finanzdirektors zu functioniren,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei Herr Regierungsrath Bollier eingeladen, als außerordentlicher Stellvertreter die Verhandlungen der betreffenden Kommission zu leiten.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Bollier und an die Direktion der Finanzen.
