Das Obergericht trägt darauf an, daß von der Policeydirection in Basel die Auslieferung des Schloßer Ludwig Stern verlangt werde.
Mit Schreiben vom 14. d. M. berichtet das Obergericht, es habe die Policeydirection in Basel einem Requisitoriale des hiesigen bezirksgerichtlichen Verhöramtes betreffend Nachforschung nach dortigem Aufenthalte des hier ansäßig gewesenen Schloßer Ludwig Stern nicht genügend entsprochen und geantwortet, daß solche Begehren durch das Mittel des Policeyrathes gehen müßen. Es wünsche daher das Obergericht, daß neue Nachforschungen veranstaltet und die Auslieferung dieses Mannes verlangt werden möchte. 
Dieses Ansuchen wird dem Policeyrathe zur Verfügung oder gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
