Genehmigung d. Gemeindeordnung für die politische Gemeinde Wasterkingen.
Mit Schreiben vom 4. März übersendet der Bezirksrath Bülach die Gemeindeordnung für die politische Gemeinde Wasterkingen u. trägt dabei unter Vorschlag folgender Modifikationen auf Genehmigung an:
1. daß gemäß § 10 des Gemeindegesetzes § 13 also laute: „In jeder Versammlung wählt die Gemeinde wenigstens 2 Stimmenzähler durch Vorschlag u. offene Wahl[“],
2. daß in § 15 nach den Worten „den Gemeindsknecht“ noch hinzugefügt werde „Unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes.“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Gemeindeordnung der politischen Gemeinde Wasterkingen unter den von dem Bezirksrath vorgeschlagenen Modifikationen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei von der Gemeindeordnung auf Kosten der Ge-  meinde Wasterkingen eine Abschrift zu nehmen und bei den Akten der Direktion des Innern aufzubehalten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. den Gemeindrath Wasterkingen.
