Konferenz betr. Korbflechterei; eid. Handels- & Landwirthschaftsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartements vom 10. April & der Bei-  lagen, betreffend die projektirte Gründung einer Korbflechtereischule in der Ostschweiz,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem genannten Departement mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich an einer auf den 23. April Mittags in Aussicht genommenen Konferenz von Abgeordneten der Kantone Thurgau & St. Gallen – in Winterthur durch Hrn. Regierungsrath Dr Stößel vertreten lassen werde.
2. Die der Zuschrift des Departements beigelegten Akten sind gemäß dem Wunsche des letztern dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau zur Einsicht zu übersenden.
