Erledig. d. eingegangenen Rek. betr. Verweigerung v. Wirtschaftspatenten für 1876.
Die durch Regierungsbeschluß vom 30. Wintermonat d. Js. niedergesetzte Kommission stellt in einem Verzeichnisse über die ihr zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen die Beschlüsse der Finanzdirektion vom 5. Wintermonat, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1876 abgewiesen wurden,  ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse in nachstehender Weise erledigt.
Gemeinden
Name der Rekurrenten
Reg. Beschluß
Bezirk Zürich.
Zürich
Egli, Susanna, graue Gasse
begründet
   “
Hauser, H. zum Wehnthal, Niederdorf
id:
   “
Hübscher, Josef, Niederdorfstraße
unbegründet.
   “
Madrenas, Gebr. Schoffelgasse
begründet.
   “
Schumacher, Friedr. Münstergasse
id:
   “
Wild, Jakob, Steingasse
id:
Altstetten
Rosenberger, Andreas
id:
Enge
Eugster, U. Sellnau
id:
Riesbach
Keller, Joh. Anton, Mühlebachstraße
unbegründet
Zürich
Frauen v. Meiß & Gasser
begründet, in der Meinung, daß sie die Wirthschaft nicht in No 53 Gräbli betreiben.
Bezirk Horgen.
Horgen
Münch, Johannes z. Linde
begründet, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
Bezirks Pfäffikon  
Gemeinden
Name der Rekurrenten
Reg.Beschluß.
Sternenberg
Boßhard, Susanna im Tobel
unbegründet
Bezirk Winterthur.
Winterthur
Bleuler, Wittwe Marg. z. Friedenstein
id.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
