Gemdrth. Affoltern b/H. Abschreibung e. Rekurses betr. Korrektion e. Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern b/H., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Korrektion einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Mai d. Js. beschwerte sich der Gemeindrath Affoltern über einen vom 19. März datirten Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, welch’ letzterer der Gemeinde für die Korrektion der Straße von Affoltern nach Höngg eine Frist von 2–3 Jahren angesetzt hatte. Der Gemeindrath bemerkt, im Jahr 1872 sei allerdings das Gesuch der Gemeinde Höngg um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Korrektion der Straße von ihm unterstützt worden, damit letztere in die II. Klasse erhoben werde. Von jenem Zeitpunkte an sei aber in Sachen bis Ende 1878 gar nichts geschehen, auch habe sich die ökonomische Lage der Gemein-  de in den letzten 10 Jahren ungemein verschlimmert, sodaß es ihr zur Zeit unmöglich sei, solche Bauten auszuführen. Zudem genüge die vorhandene Straße in Wirklichkeit dem Bedürfnisse.
B. Vorstehende Beschwerde wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Bezirksrathe Dielsdorf zur Beantwortung zugestellt, und letzterer eingeladen, den rekurrirten Beschluß, welcher von Affoltern dem Rekurse nicht beigefügt worden war, einzusenden.
Die vom 12. dß. datirte Antwort des Bezirksrathes geht nun im Wesentlichen dahin:
Ein förmlicher Beschluß für Erbauung einer neuen Straße II. Klasse von Höngg nach Affoltern oder Korrektion der bestehenden Straße und Erhebung derselben in die II. Klasse sei vom Bezirksrath noch nie gefaßt worden, und es sei die Behörde auch nicht in der Lage, gegenwärtig einen solchen zu fassen. Im Jahr 1872 habe der damalige Bezirksrath zwar bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten um Anfertigung der technischen Vorarbeiten nachgesucht, und nachdem dann diese letzten Winter ihm zugestellt worden, den angefochtenen Entscheid getroffen. Dieser habe aber nur die Meinung gehabt, daß die Gemeinde Affoltern nach Ablauf der angesetzten Frist auf die Angelegenheit eintrete und alsdann entweder die Ausführung des Straßenprojektes nach den vorliegenden Plänen, oder irgend eine wünschbare Modifikation beschließe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Affoltern b/H. gegen den Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf betr. Erbauung einer Straße von Affoltern bis an die Gemeindegrenze Höngg wird als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern b/H., an die Bezirksräthe Dielsdorf & Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
