Büdgetirung e. Nachtragskredites für das Seminar.
Herr Dr Wettstein sucht mit Berufung auf ihm bei seiner Wahl gemachte Zusicherungen darum nach, daß ihm abgesehen von dem durch den Kantonsrath bewilligten außerordentlichen Kredit ein jährlicher Zuschuß an die Sammlungen der Anstalt im Betrage von Fr. 1200. be-  willigt und schon für 1874 ausgerichtet werde, was um so nöthiger sei, als der außerordentliche Kredit mit Hinsicht auf die in den letzten zwei Jahren erheblich gestiegenen Preise aller Apparate nicht ausreiche.
Die Erziehungsdirektion berichtet, in dem der Finanzdirektion eingegebenen Voranschlage für 1875 sei der dießfällige Ansatz um 1000 Fr. vermehrt worden, müsse aber nun nach den Mittheilungen des Hrn. Wettstein um weitere 200 Fr. erhöht werden. Für 1874 beantragt sie Gewährung des Nachtragskredites. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Jahr 1874 wird ein Nachtragskredit von 1200 Fr. für die naturkundlichen Bedürfnisse des Seminars auf dem Büdgettitel VI. B. g. 3 Unterrichtsbedürfnisse des Seminars bewilligt.
2. Im Büdget des Jahres 1875 ist der Titel VI. B. g. 3 auf Fr. 3200 [nicht Fr. 3000] zu erhöhen. 
3. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen. 
