Arbeitszeitverlängerung bei Heer u. Cie, Thalweil.
Die Firma Heer & Cie, mech. Weberei, Druckerei & Appretur, in Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 21. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Weberei während drei Monaten täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Nach mehr als zehnjähriger Geschäftskrisis & Arbeitsmangel in ihrer Branche seien ihr in letzter Zeit größere Aufträge mit der Bedingung schnellster Lieferung [zuteil] geworden. 
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Horgen beantragt Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Weberei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
