Beschluß betreffend den Unterhalt der Straßen- und Seemauern.
Es hat der Regierungsrath auf den ausführlichen Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend den Unterhalt von Straßenmauern im Allgemeinen und von Seemauern in’s Besondere (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Das Straßenbau-Departement wird beauftragt, künftighin diejenigen Mauern bey Straßen erster und zweyter Claße, welche den Straßenkörper stützen, sowie die Flügelmauern bey Brücken, deren Unterhalt nicht schon den Gemeinden oder Particularen obliegt, auf Rechnung des Staates unterhalten zu laßen.
2.) Bey den Straßen am Herrliberg und Lattenberg wird das Straßen-Departement die nöthigen Unterhandlungen pflegen, damit die Seemauern von den betreffenden Gemeinden oder Particularen übernommen werden, und später mit Beziehung auf Seemauern  im Sinne des von dem Regierungsrathe unterm 9ten v. M. erlaßenen Reglements verfahren.
