Staatsbeitrag an freiwilligen Armenverein Winterthur.
Mit Zuschrift vom 24. Herbstmonat stellt der freiwillige Armenverein in Winterthur, unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1876/77, das Gesuch, es möchte ihm an seine beträchtlichen Ausgaben wieder ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Laut dem Jahresberichte belaufen sich die Ausgaben des Vereins auf Fr. 9257, worunter folgende Posten enthalten sind:
Für 146 Unterstützungen
Fr. 4854 13.
Für Arzt- & Spitalkosten
 “  1580 70.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur wird in Anerkennung seiner Leistungen a-ein Staatsbeitr[a]g v. Fr. 500-a auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unterstützungen [Büdgettitel A. II. e. 1.] ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
