Beder u. Kern in Volketsweil, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen  
der Herren Beder und Kern in Neumünster, Besitzer einer Seidenzwirnerei in Volketsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Mai d. Js. machten die Herren Beder und Kern die Anzeige, daß die ihnen durch Konzession vom 1. März 1873 bewilligten Veränderungen an ihrem Wasserwerke in Volketsweil [ehemalige Obermühle] vollendet seien und daß die Anlagen untersucht werden können.
B. Bei der hierauf vorgenommenen Lokalbesichtigung zeigte sich, daß die neuen Anlagen den Bedingungen der Konzession entsprechen. Die gleichzeitige Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das Totalgefälle beträgt
70‘.–
Davon gehen ab als Ablaufgefälle 
2.–
und als zinsfreies Gefälle der frühern Mühle lt. Reg. Beschl. v. 5. Nov. 1864  
30.–
32.
38‘.–
Die Wassermenge beträgt 0,12 Kubikfuß in der Sekunde.
Aus diesen Faktoren resultirt eine Wasserkraft von:
38 x 0,12 x 45/500 = 0,5 Pferdekraft, und diese zu Fr. 4 angeschlagen, ein Wasserzins von Fr. 2, wel-  cher vom 1. Mai d. Js. an zu entrichten ist. Der bisherige Zins von Fr. 1.80 fällt von diesem Zeitpunkt an dahin.
C. Gegen vorstehende Berechnung ist von den Herren Beder und Kern nach erfolgter Mittheilung keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 1. März 1873 den Herren Beder und Kern in Neumünster bewilligte Wasserwerk in Volketsweil wird auf Fr. 2 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1875 zu bezahlen ist. Dagegen werden die Wasserwerksinhaber von der fernern Entrichtung des bisherigen Zinses von Fr. 1.80 befreit.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. März 1873 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Herren Beder & Kern, unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung der übrigen Akten.
