Wahl d. Hrn. [Kaspar] Abegg v. Wiedikon z. Sekretär der Salzamtsdirektion.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Sekretärs der Salzamtsdirektion, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen für eine neue Amtsdauer von drei Jahren, deren Beginn vom 1. Januar 1857 an zu rechnen ist,
gewählt:  
Herrn Kaspar Abegg von Wiedikon,
und beschlossen:
I. Ist hievon unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregale der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
