Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Ertheil. v. Jagdpatenten an gegenseit. Ktsangehörige.
Die Regierung des Kantons Aargau macht mit Zuschrift vom 31. Dez. v. Js. die Anzeige, sie habe unterm 10. August v. Js. ein von verschiedenen Jagdpächtern des dortseitigen Bezirks Baden gestelltes Gesuch, betreffend strenge Handhabung der aargauischen Gesetzesbestimmungen über Ertheilung von Jagdbewilligungen gegenüber Angehörigen hierseitigen Kantons die nicht im Kanton Aargau wohnen, begründet erachtet & die dortseitige Finanzdirektion mit der Vollziehung beauftragt. Hievon sei Hr. J. J. Kappeler, Müller, dahier, betroffen worden, welchem das Bezirksamt Baden das aargauische Jagdpatent abgefordert habe, weil er zwar eine Niederlassungsbewilligung für die Gemeinde Killwangen besessen, allein seinen wirklichen Aufenthalt in Zürich doch fortwährend beibehalten habe. Auf eine von ihm hiegegen eingereichte Beschwerde habe nun zwar die aargauische Regierung beschlossen, für einmal von der Abforderung dieses Jagdpatentes zu abstrahieren und dem Hrn. Kappeler die Jagdausübung auf dem aarg. Kantonsgebiete zu gestatten, dagegen verbinde sie hiemit das Gesuch, es möchte hierseits in Bezug auf die Ausübung des Jagdrechts ab Seite von Aargauern, die hier nicht niedergelassen seien, in gleicher Weise, wie dies gegenüber von Hrn. Kappeler geschehen, ebenfalls Reziprozität eintreten.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern:
Um den Wünschen von außerhalb hiesigen Kantons wohnenden Jagdliebhabern, betr. Ertheilung von Jagdpatenten, ohne Uebersiedlung in hiesigen Kanton entgegenzukommen, sei hierseits die Ertheilung derartiger Patente der Finanzdirektion vorbehalten worden, welche, sobald der Gesuchsteller über die gesetzlichen Requisite sich auszuweisen vermöge & nicht schon früher im hiesigen Kanton sich Jagdfrevel habe zu Schulden kommen lassen, jederzeit auf die Eröffnung der Jagdzeit oder während derselben jedem Aargauer oder überhaupt jedem Schweizerbürger entsprochen habe und immer entsprechen werde.
Mit dieser Auskunftsertheilung verbinde man nun aber auch hierseits das Gesuch, es möchte die aarg. Regierung den hierseitigen Kantonseinwohnern ohne Vorweisung von Niederlassungsbewilligungen aarg. Gemeinden die Ausübung des Jagdrechts im dortigen Kanton gestatten, so bald bei den betreffenden Gesuchstellern die Bedingungen welche hierseits an die Ertheilung solcher Patente geknüpft werden, vorhanden seien, wie dies z. B. bei Hrn. Kappeler ganz unzweifelhaft der Fall sein werde.
