Zentralkommission d. Gewerbemuseen; Gesuch um Auszahlung d. 1/2. Staatsbeitrages.
Mit Schreiben vom 12. Februar berichtet die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, sie habe seit Beginn dieses Jahres für die Anschaffungen aus Philadelphia und für das Gewerbeblatt so viel ausgegeben, daß ihre Kasse vollständig erschöpft sei, und wünscht deshalb, ihr die Hälfte der Staatssubvention pro 1877 mit Frk. 10,000 jetzt schon an die Kantonalbank zur Verfügung der Kommission auszahlen zu lassen.
Der Regierungsrath,  
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die erste Hälfte des Staatsbeitrages an die Gewerbemuseen mit Frk. 10,000 an die Kasse der Zentralkommission zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Zentralkommission und an die Finanzdirektion.
