Wasserrecht Oberholzer, Sagenrain - Wald.
In Sachen:
a. der Herren Honegger, Fischer & Cie auf der Kühweid &
b. des Herrn Oberholzer, am Sagenrain - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 23. Mai 1882 beschwerten sich die Herren Honegger, Fischer & Cie darüber, daß der zwischen ihrem Kanalauslauf & dem Weier des Herrn Oberholzer als Fixpunkt gesetzte Stein beim Ausgraben des Weiers weggefallen sei, & verlangten, daß derselbe sofort wieder nach der Konzession gesetzt werde.
B. Dieselben beschwerten sich ferner in Schreiben vom 19. Juni & 13. Septbr. 1882 darüber, daß Hr. Oberholzer den Ueberfall an seinem Weier erhöht habe, & verlangten, daß er angehalten werde, den Ueberfall wieder konzessionsgemäß her[a]bzusetzen.  
C. Diese beiden Angelegenheiten sind nun gehörig geordnet, und es erklären sich beide Parteien in Beilage vom 17. Juli 1883 mit der jetzigen Bestimmung der Höhenlage des Fixsteines & des Ueberfalles einverstanden. Dieselben verlangen nun neue Urkunden auf Grundlage des im Juli 1883 aufgenommenen Nivellement[s]. Die Herren Honegger, Fischer & Cie haben bereits eine neue Urkunde erhalten, & es ist noch eine solche dem Hrn. Oberholzer zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Oberholzer am Sagenrain - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem jeweiligen Besitzer der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seine Wasserwerksanlagen in dem gegenwärtigen Zustande fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Marchsteines, Fixpunkt, neben dem Auffangswuhr
658,606.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres am Schmittenbach
656,371.

c.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
656,122.
d.
       “           “              “             am Leerlauf
655,543.
e.
       “         des Weierdammes
655,765.
f.
Sohle des Ueberfalls
654,985.
g.
Röhreneinlauf im Weier, Sohle
652,504.
h.
Oberfläche - Marchstein neben dem Weier, Fixpunkt
655,591.
“
Sohle im Ablaufkanal von Honegger, Fischer & Cie
654,830.
i.
auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik Honegger, Fischer & Cie am rechtseitigen Pfosten
657,577.
l.
Unterkante der Turbine des Hrn. Oberholzer
623,328.
“
Boden unter der Turbine des Hrn. Oberholzer
623,068.
m.
auf Thürschwelle am Eingang zur Turbine am rechtseitigen Pfosten
623,953.
n.
auf Fensterbank rechts neben dem Eingang
624,340.
o.
 “           “            links       “        “           “
624,340.
p.
Sohle des Ablaufkanals, Ende des Gefälles
624,990.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in  den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechts herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselben auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen  lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I. Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
