Beschluß betreffend Bauveränderungen im Obmannamt.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 7ten October abhin datirten, auf eingelegtes Gutachten des Baudepartements gegründeten Antrag des Finanzrathes, die Behufs der Unterbringung verschiedener Regierungs- und Gerichtsstellen hinterbrachten Pläne von Bau-  veränderungen im Obmannamt dahier in der Meinung vorläufig genehmigt, daß: 
1.) Das Hauptgebäude selbst um einen Stock erhöhet werde. 
2.) Das Zwischengebäude nach Plan litt. C. 1–3. aufgeführt; diese Baute mit Anfang Jahr 1836. begonnen und die dießfalls erforderlichen Summen auf das Budget des Jahres 1836. genommen. 
3.) Auf diese Grundlage hin neue definitive Baupläne zu endlicher Genehmigung von dem Finanzrathe vorgelegt, und: 
4.) Das Baudepartement eingeladen werden solle, bey der nothwendigen Wegschaffung eines Theiles des Kreutzganges die erforderliche Sorgfalt verwenden zu laßen, das die vorhandenen architectonischen Denkmähler möglichst erhalten werden. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements Kenntniß gegeben, auch das Obergericht eingeladen, seine Ansicht über Unterbringung der verschiedenen Cantonalgerichtsstellen im Obmannamt auszusprechen, und im Falle es diejenige der Regierung thei-  len sollte, einen Ausschuß zu daheriger Rücksprache mit einem solchen von Seite des Finanzrathes abzuordnen. 
