Dir. d. Polizei. Bericht üb. d. Ausführ. d. Beschlusses betr. Errichtung freiwilliger Bürgerwehren in Zürich u. Umgebung.
Die Direktion der Polizei erstattet unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März, betreffend die von den Gemeindräthen von Zürich u. Umgebung zu errichtenden freiwilligen Bürgerwehren zum Schutze der öffentlichen Ruhe u. Ordnung, folgen-  den Bericht:
In Folge des vom Regierungsrathe unterm 15. März erlassenen Cirkulars sei der Polizeidirektion aus den Gemeinden Zürich, Enge, Unterstraß, Fluntern, Hirslanden, Hottingen u. Riesbach einberichtet worden, daß freiwillige Bürgerwehren theils errichtet, theils in Bildung begriffen seien. Oberstraß habe auf das Ergebniß der gemeinsamen Berathung abgestellt, Außersihl sich darauf beschränkt, einen Theil der aus militärfähigen Leuten bestehenden bewaffneten Feuerwehr auf Piket zu stellen. In Wiedikon habe der Gemeindrath beschlossen, zur Zeit von der Sache abzusehen, weil die Errichtung einer solchen Bürgerwehr dort auf viele Schwierigkeiten stoßen dürfte.
Eine von der Polizeidirektion veranstaltete Konferenz, an welcher die Direktion des Militärs, Hr. Oberst Stadler, Hr. Statthalter Fäsi u. Abgeordnete sämmtlicher Gemeindräthe, mit Ausnahme derjenigen von Hirslanden, Hottingen u. Wiedikon Theil genommen, um eine Anordnung über die Organisation u. Verwendung der Bürgerwehren zu berathen, habe eine Kommission von 5 Mitgliedern mit der Vorlage eines Entwurfes beauftragt.
In einer am 4. April stattgefundenen Sitzung, an welcher nur die Abordnung von Außersihl gefehlt, sei dann von der Gesammtkonferenz Folgendes  festgesetzt worden:
„1. Zur Aufrechthaltung von Ruhe u. Ordnung und zur Sicherung von Personen u. Eigenthum bilden sich in Zürich u. in den Gemeinden … freiwillige Bürgerwehren.
Als Verstärkung der Gemeindepolizei stehen diese Bürgerwehren unter den Gemeindräthen, deren Sache es ist, dieselben zu organisiren, den Kommandanten zu erneuern u. über ihre Verwendung in oder außer der Gemeinde zu verfügen.
2. Die Bürgerwehren sind mit möglichst gleichartigen Feuerwaffen [Hinterladungsgewehren] u. mit Bajonet zu versehen u. sollen eine ihrer Aufgabe angemessene Instruktion erhalten. Dieselben sollen als Distinktionszeichen eine weiße Binde mit Blechschild am linken Arm tragen, die Offiziere eine solche mit Blechschild u. Schleife. Ihre Kleidung soll wo möglich dunkel sein; das Tragen eines Hutes u. eines Militärkaputs ist wünschenswerth.
3. Bei drohender Gefahr für die Ruhe u. Ordnung in den Gemeinden sind die Bürgerwehren aufs Piket zu stellen u. des Nachts Patrouillen anzuordnen.
Bei Ausbruch von Ruhestörungen tritt die Bürgerwehr in Dienst u. es haben sich die Kommandanten derselben sofort unter sich sowie auch mit dem Kommando der allenfalls vorhandenen Truppen  in Verbindung zu setzen.
Sobald die Bürgerwehr einer Gemeinde aufgeboten wird, ist hievon den Nachbargemeinden unverzüglich Mittheilung zu machen.
Die zur Besammlung der Bürgerwehren dienenden Anordnungen werden von den einzelnen Gemeindräthen festgesetzt.
Als ein allen gemeinsames Alarmzeichen werden die von der Stadt Zürich festgesetzten 3 Schüsse von den beiden Thürmen St. Peter u. Großmünster, die dann in kurzen Intervallen ein oder zweimal zu wiederholen wären, betrachtet.“
Ferner sei beschlossen worden, hievon den benannten Gemeindräthen Kenntniß zu geben mit der Einladung, der Polizeidirektion zu Handen der betreffenden Gemeinden über den Bestand der organisirten Bürgerwehren u. die Namen der Kommandanten zu berichten.
In der gleichen Sitzung sei von den anwesenden Vertretern der Landgemeinden zum Zwecke eines gemeinsamen Gesuches an die Militärdirektion um Bewilligung zum Tragen der Militärkapüte, die Zahl der betreffenden Mannschaft angegeben worden wie folgt: Riesbach 100, Enge 90, Fluntern 50, Hottingen 50, Wiedikon 40, Hirslanden 12, Unterstraß 50, Oberstraß 40.
Die von den Gemeindräthen gewärtigten Berichte  über den Bestand der Bürgerwehren seien noch nicht eingekommen, wol aber das Reglement für die freiwillige Bürgerwehr der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obigem Berichte für einstweilen lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
