Schrbn. des Bundesraths betf. Unterstützung der deutschen Hülfsgesellschaft in Lissabonn.
Der schweiz: Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 14 d. den sämmtlichen Ständen mit, daß laut einer Mittheilung des schweiz: Konsulats in Lissabon die dortige deutsche Hülfsgesellschaft ihre Fürsorge so weit ihre Kräfte es erlauben auch auf Schweizer erstrecke; der Bundesrath gibt hievon den Kantonsregierungen Kenntniß, mit dem Bemerken er überlasse es ihrem Ermessen, ob & in wie fern sie diese Gesellschaft mit Beiträgen unterstützen wollen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme zugestellt.
