Schreiben an den Oberbefehlshaber der eidg. Armee betref. Verabfolgung eines Verzeichnisses sämmtl. Gefallener und Verwundeten des hiesigen Kantons.

Præsidialverfügung.
Actum den 7. December 1847.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit von den Namen der Gefallenen und Verwundeten der hiesigen Truppen hierseits beförderlich genaue Kenntniß zu besitzen;  
beschlossen:
Es sei des Oberbefehlshabers der Eidg. Armee Excellenz zu ersuchen, dem Regierungsrathe mit gefälliger Beförderung ein vollständiges Namensverzeichniß der Gefallenen und Verwundeten der Zürcherischen Truppen zukommen zu lassen.
