Körperverletzung der Frau Ott in der Spinnerei v. J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. übermittelten Akten über die vom Gemeindammannamt Seen gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Frau Anna Ott von u. in Seen, geb. 1857, am 11. Dezbr. 1885 in der Baumwoll-  spinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg erlittenen Körperverletzung,
b) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
