Gesuch d. Reg. v. Graubünden um Aufnahme des B. Michael v. Wergenstein in d. hies. Ktsspital.
Die Regierung des Kantons Graubünden ersucht um Bewilligung zur Aufnahme des in Zürich sich aufhaltenden u. von einer gefährlichen Krankheit ergriffenen Benedikt Michael von Wergenstein in’s neue Krankenhaus ist jedoch nicht im Falle über die Krankheitsform nähere Auskunft zu ertheilen oder ärztliche Attestate mitzutheilen.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet der Kranke habe sich am 1. d. Mts. persönlich gestellt u. sei als an Epilepsie leidend provisorisch zu einem Heilungsversuche aufgenommen worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Regierung des Kantons Graubünden wird erwiedert, die Aufnahme des Benedikt  Michael von Wergenstein habe, dem Wunsche derselben entsprechend, provisorisch zu einem Heilungsversuche stattgefunden.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden, u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
