Abgew. Rekurs der Stadt Winterthur gegen J. Dättwyler daselbst betr. Niederlassungsgeb.
In Sachen der Stadt Winterthur gegen Herrn J. Dättwyler daselbst,
betreffend Niederlassungsgebühr
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur;
D. Am 16 Mai/17 Juni d. Js hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen, es sei die Verfügung  der Polizei-Kommission Winterthur aufgehoben u. es habe die Stadt Winterthur die Kosten zu bezahlen.
E. Hierüber beschwert sich nun der Stadtrat Winterthur u. führt an: Es frage sich 1) ob es Leute gebe, die einem allgemeinen Landesgesetze gegenüber ein Privilegium genießen; 2) ob es erlaubt sei, zum Nachtheile einer Gemeinde allgemeine Landesgesetze mir nichts, dir nichts zu umgehen. Das Privilegium der Lehrer an den Volksschulen greife nicht mehr Platz, wo ein solcher Lehrer sich einen möglicherweise sehr einträglichen Nebenberuf, beziehungsweise Hauptberuf wähle. In diesem Falle habe die Gemeinde es mit zwei Persönlichkeiten zu thun, einerseits mit dem von der Taxe befreiten Lehrer & anderseits mit einem gewöhnlichen Gewerbetreibenden, der gemäß dem allgemeinen Landesgesetze zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr verpflichtet sei. Eventuell liege vollständige Gewißheit dafür vor, daß Herr Dätwyler [sic!] den Beruf seiner Tochter zu dem seinigen mache, um ihr eine Niederlassungsgebühr zu ersparen, u. dennoch soll ihm gestattet sein, dem Gesetze eine Nase zu drehen.
F. Die Beschwerde wird von herrn [sic!] Dätwyler folgendermaßen beantwortet: Er weise mit gerechter Indignation den Vorwurf, den Hr. Stadt-  schreiber Heller in die Beschwerde habe einfließen lassen, als ob er dem Gesetze eine Nase habe drehen wollen, zurück. Das Ragionenbuch, die Geschäftsbücher, Fakturen, Rechnungen, u. die Affiche des Magazins (Modes – J. Dätwyler) zeigen schlagend, dass die dem Vorwurf zum Grunde liegende Behauptung unwahr sei, wie dieß auch der Stadtrath selbst durch seinen Beschluß vom 19 März anerkannt habe. Das Modegeschäft bilde übrigens keinen bedeutenden Nebenerwerb; es sei mit 29 Rp. Erwerbssteuer belegt; als Redaktor des Landboten habe er 87 Rp. bezahlen müssen u. doch sei ihm in dieser Eigenschaft während 15 Jahren nie eine Niederlassungsgebühr abgefordert worden. In den Jahren 1853 & 1854 sei er überdieß bei einer Strohhut-Fabrik betheiligt gewesen; er habe also damals zwei Nebengeschäfte gehabt u. sei doch nicht mit einer solchen Anforderung belästigt worden. Seine Tochter mache eigentlich in dem Modegeschäft in welchem eine fremde Arbeiterin angestellt sei, erst ihre Lernzeit durch, woraus sich von selbst ergebe, dass kein großer Gewinn dabei herauskommen könne. – Ob man die Begünstigung der Volksschullehrer als ein Privilegium bezeichnen wolle oder nicht, sei gleichgültig; immerhin mache er auf dieselbe als auf ein Recht Anspruch, wie jeder an-  dere Lehrer. – Einen Nebenerwerb bedürfe er nothwendig, weil seine Frau seit 22 Jahren ans Krankenlager gefesselt sei.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe angeführten Gründe massgebend & es ist überdieß zu berücksichtigen, dass die Frage, ob das Modengeschäft bloß zum Scheine dem Hrn. Dätwyler in der That u. Wahrheit aber seiner Tochter gehöre, faktischer Natur ist u. nach konstanter Praxis durch die Gerichte beurtheilt werden müßte; dass aber für den vorliegenden Streit diese Frage völlig irrelevant ist, indem die Beantwortung derselben im Sinne des Stadtrathes Winterthur nicht zu einer Besteurung des Vaters sondern der Tochter führen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I.) Es sei die Beschwerde abgewiesen;
II.) Trage die Stadt Winterthur die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
