Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Begutachtung d. Vertrages zwischen Nordostbahn u. Eisenbahngesellschaft Wädensweil-Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
Der vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 1. d. Mts. zur Begutachtung zu Handen der Bundesversammlung anhergesandte Vertrag zwischen der  Nordostbahn und der Eisenbahnunternehmung Wädensweil-Einsiedeln betreffend Mitwirkung der Erstern an dem Bau, Betrieb und der Verwaltung der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
