Ktsrathsbeschl. betr. Verwendung d. Ueberschusses v. Salzamtsgebäude.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. die Verwendung des bei der Translokation des Salzgebäudes erzielten Ueberschusses, lautend:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der bei der Translokation des Salzamtsgebäudes erzielte Ueberschuß von 60,000 Fr. wird bis zur Erledigung des Subventionsgesuches der Quaiunternehmung in Reserve gelegt; die weitere Beschlußfassung des Kantonsrathes bleibt vorbehalten.
II. Mittheilung an den Regierungsrath.
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
