Leihkasse Stammheim. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 27. April ersucht der Verwaltungsrath der Leihkasse Stammheim um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 31. Juli 1881 revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse Stammheim wird im Sinne des §§ 22 [sic!] des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der  Leihkasse Stammheim.
