Antwort an die Reg. v. Aargau, betreff. ihr Schreiben über die Ereignisse in Luzern u. s. w.
Mit Schreiben vom 11t. hjs. theilt die Regierung von  Aargau mit, die durch das Schiksal zahlreicher Flüchtlinge aus Luzern gesteigerte Sympathie unter der Großzahl der schweizerischen Bevölkerung mache es ihr noch keineswegs rathsam, ihre Truppen zu reduciren oder gänzlich zu entlassen. Da die kritische Lage noch ernstlichere Verwiklungen besorgen lasse, so habe sie ihren Grossen Rath auf Freitag den 13t. hjs. außerordentlich einberufen. Sie lege die Lage der Dinge der hierseitigen Regierung dringend ans Herz werde auf jeden Ruf bereit sein u. s. w. 
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] der Regierung von Aargau die hierseitige Proklamation zu übersenden, sowie sie davon in Kenntniß zu setzen, daß in Folge der beruhigenden von Luzern eingetroffenen Nachrichten gestern auch die aufgebotenen Truppen wieder entlassen worden seien. Was nun im Uebrigen die hierseitige Stellung anbetriffe, so sei Zürich noch nicht Vorort.
Wenn es s. Z. die vorörtliche Leitung übernommen haben werde, werde es suchen, die den Verhältnissen angemessenen Verfügungen zu treffen. Im Uebrigen enthalte man sich aller weitern Bemerkungen in einer Zeit, wo noch so Manches unbegreiflich und unklar erscheine.
