Kreisschreiben v. Aargau betr. Beschickung e. Konferenz zur Behandlung der Konkordate für Aufstellung polizeilicher Maßregeln gegen Viehseuchen & betr Gewähr bei Viehhauptmängeln.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 24. Juli 1852.]
Mit Kreisschreiben vom 22 diess theilt die Regierung von Aargau mit, es haben nur die Stände Zürich, Bern, Luzern, Zug, Glarus, Freiburg, Solothurn, Thurgau & Neuenburg die Geneigtheit zur nochmaligen Konferenzberathung über die Konkordate für Aufstellung polizeilicher Maßregeln bei Viehseuchen & für Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel  ausgesprochen, während die Stände Basel-Stadt & Baselland, Schaffhausen, Appenzell A/Rh., St. Gallen & Graubünden theils unbedingt, theils einstweilen mit Rücksicht auf die Nachbarkantone die fernere Beschickung einer Konferenz & damit den Beitritt zu beiden Konkordaten abgelehnt, die übrigen Stände aber entweder ausweichende oder gar keine Antwort ertheilt haben.
Die Regierung von Aargau will nun noch einmal eine Konferenz veranstalten, & ladet zu derselben die Stände, welche die Theilnahme nicht bereits abgelehnt haben zur Beschickung ein. Sie ersucht zu diesem Ende hin, die Namen der diesseitigen Abgeordneten der aargauischen Bevollmächtigten, Herrn Landammann Siegfried, Mitglied des Nationalrathes & Regierungsrath Schwarz, Mitglied des Ständerathes zur Kenntniss zu bringen.
Es wird verfügt:
I., Seien die Namen der diesseitigen Abgeordneten Herrn Landammann Siegfried zur Kenntniss zu bringen (l. M. h. T)
II. Sei von dem Inhalte dieses Kreisschreibens den diesseitigen Abgeordneten Mittheilung zu machen (l. M h. T)  
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Hinweisung auf den ihr durch Beschluss vom 19 v. Mts ertheilten Auftrag.
