Bundesrath; Todschein und Nachlass d. Rud. Surber v. Oberhörni in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen
8. October 1879.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Gemeindrathsschreiber R. Surber, in Hörni,
betreffend Gesuch um Erwirkung eines Todscheines für seinen in New-Jersey City, Nordamerika, verunglückten Bruder Rud. Surber, von Oberhörni, und Ermittlung seiner Nachlassverhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
