Abweisung des Rekurses des Herrn J. Meier aus Neerach betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Hs. Jacob Meier aus Neerach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes
da sich ergeben
A. Rekurrent sei am 12. Februar d. J. an die Stelle des auf sein Ansuchen entlassenen Hrn. Seckelmeister Jacob Albrecht zum Mitgliede der Civilvorsteherschaft Neerach und zum Seckelmeister der Gemeinde gewählt, und bei der nicht lange nachher Statt gehabten periodischen Erneuerungswahl eines Theiles der Vorsteherschaft in diesen Stellen bestätigt worden. 
B. Derselbe hat nun die Wahl abgelehnt, darauf gestützt, daß er eine wenn auch nicht zweijährige Amtsdauer bereits vollendet gehabt, im übrigen aber auch nicht die erforderlichen Kenntniße zu diesen Stellen habe. Er sei aber von dem Bezirksrathe Regensberg zu deren Uebernahme verpflichtet worden. 
C. Nun verlange er auf die nämlichen Gründe gestützt Entlassung von jenen Stellen von dem Regierungsrathe – 
in Berücksichtigung:
1.) daß die Amtsdauer eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft in 2. Jahren besteht und jeder in der Gemeinde  anwesende Bürger verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt für wenigstens eine Amtsdauer zu übernehmen [§. 91. der Verfaßung]
2.) daß nun die Zeit während welcher Rekurrent vor der Erneuerungswahl jene Stelle bekleidete, den kleinsten Theil einer gesetzlichen Amtsdauer ausmacht, daher die von ihm geltend gemachte Behauptung, er habe bereits eine Amtsdauer in fraglichen Stellen vollendet, eine völlig irrige sei. 
3.) daß die Einrede der Untauglichkeit zu diesen Stellen gegenwärtig – nach dem Rekurrent dieselben früher bereits einige Zeit bekleidet hatte und neuerdings mit dem Zutrauen der Gemeinde beehrt worden ist – außer Berücksichtigung fällt, –
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß bestätigt und Rekurrent zur Uebernahme der Fact A. bezeichneten Stellen verpflichtet. 
II. Tragt [sic!] derselbe die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 1. Frkn. Staats- [,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Neerach, so wie dem Rekur-  renten Kenntniß zu geben.
