Hr. J. J. Egli v. Kempten. V. D. M. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Gede. Pfungen.
Der Kirchenrath, nach Einsicht des vom Dekanate Winterthur unterm 10. v. Mts übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Pfungen um Bestellung einer Pfarrverweserei, da der an dortige Pfarrstelle berufene Herr Pfarrer Hablützel die Wahl abgelehnt habe, und um Anstellung des Herrn J. J. Egli von Kempten als Verweser, weil die dortigen Verhältnisse es wünschbar machen, daß ein junger Geistlicher an diese Stelle abgeordnet werde, der bei den dortigen Wahlverhandlungen in keiner Weise betheiligt gewesen sei,
nachdem der Kirchenrath dem Hrn. Pfarrverweser Wunderli die nachgesuchte Entlassung auf den 16. l. Mts. ertheilt, beschließt:
1. Es sei dem Gesuche um Bestellung einer Pfarrverweserei in Pfungen entsprochen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Pfungen auf den 27. l. Mts. Herr J. J. Egli, V. D. M. von Kempten ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat obigen Beschluß bestätigt.
