Bundesrath, Zuschrift betr. den in Bahia erkrankten [Eduard] [Gottfried] Leemann, von Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Mai 1864.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. theilt der Bundesrath nach Empfang eines dießfälligen Berichtes des schweiz. Consuls in Bahia mit:
Ein aus hiesigem Kanton gebürtiger Herr Eduard Gottfried Leemann, Heinrichs u. der Maria geb. Landolt Sohn sei am 16. v. Mts. irrsinnig geworden u. habe, nachdem ihn der Consul bis zum 21. im eigenen Hause verpflegt u. untergebracht, in das Spital gebracht werden müssen, wo er am dritten Tage tief hinunter gesprungen sei u. beide Beine gebrochen habe. Der Consul habe von der schweiz. Hülfsgesellschaft in Bahia das Anerbieten erhalten, den Unglücklichen zu unterstützen. Da er aber auf Weisung des Kranken in lichten Stunden dessen Fahrhabe habe verkaufen lassen müssen, so seien einstweilen Mittel zur Zahlung der Spitalkosten vorhanden u. Herr Steffen beschränke sich darauf, die moralische Mithülfe der Gesellschaft bei der Pflege des Kranken in Anspruch zu nehmen. Mit den Vermögensverhältnissen desselben sei der Consul noch nicht bekannt u. er ersuche den Bundesrath vor der Hand nur um Kenntnißgabe von diesem traurigen Vorfalle an die Heimatgemeinde, da die Rücksendung nach Heilung des Beinbruches unvermeidlich sei u. bedeutende Kosten verursachen  werde. Schließlich verweise der Consul behufs weiterer Auskunft über die Familienverhältnisse des Kranken an Hrn. Schulvorsteher Fröhlich in Bern.
Nach den bei diesem eingezogenen Erkundigungen sei der Vater der bekannte Militärschriftsteller u. gewesener Sekretär der Bernischen Militärdirektion Leemann u. befinde sich gegenwärtig im dortigen Irrenhause. Die Mutter sei kürzlich im Pfrundhause in Zürich gestorben. Der Kranke habe noch zwei Geschwister. Eines derselben, eine 23 jährige Tochter, sei auf seine Kosten längere Zeit im Hause des Hrn. Fröhlich erzogen worden, u. befinde sich zur Zeit in einer Pension der französischen Schweiz.
Schließlich fügt der Bundesrath einen Verbalprozeß des Consuls über die Erkrankung Leemanns, vom 17. April ab hin bei u. gewärtigt die allfälligen Verfügungen der heimatlichen Behörden zu Handen des Consulates.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich Mittheilung zu machen mit der Einladung, Auskunft über die Verhältnisse des Kranken zu Handen des Bundesrathes zu ertheilen u. im übrigen die geeignet scheinende Fürsorge zu treffen.
