[Johannes] Ruß v. Obersulmetingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. März, übermittelt durch das Statthalteramt Winterthur, stellt das Advoka-  turbureau Forrer und Zürcher daselbst Namens des Hrn. Johannes Ruß, Bierbrauer, von Obersulmetingen - Württemberg, wohnhaft in Lichtensteig, Kt. St. Gallen, welcher am 27. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1874 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Oktober 1877, beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Ruß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Ruß wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rück-  sendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau & die Direktion der Finanzen.
