Abg. Gesuch d. [Jakob] Müller in Winterthur um Uebertragung des Tavernenrechtes z. gold. Adler auf das Haus z. Falkengarten.
Mit Eingabe vom 19. vor. Mts. zeigt Herr Jakob Müller in Winterthur unter Beilegung eines Kaufvertrages an, daß er das Tavernenrecht „zum goldenen Adler“ daselbst käuflich an sich gebracht habe, welches er nun auf sein Haus zum Falkengarten überzutragen wünsche und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm hiefür gemäß § 11 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung  abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, die Bewilligung ertheilt werden.
Gestützt auf die von dem Statthalteramte Winterthur und dem Stadtrathe Winterthur eingezogenen Gutachten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Kaufvertrages und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur.
