Archiv im Kasino.
Auf die Einfrage des Regierungsrathes an das Obergericht betreffend Bezug der Archivräume im Kasino antwortet das letztere, daß diese Dislokation bereits stattgefunden habe & daß in den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesenen Räumen ob dem Schwurgerichtssaale alle Protokolle der kantonalen Gerichtsbehörden seit Ao 1798 plazirt worden seien.
Absolute Sicherheit gegen Feuersgefahr bieten diese Räume nicht; auch wenn bei einem Theaterbrande in dieser Richtung nichts zu fürchten wäre, so sei das westlich stehende Privatgebäude dem Kasino so nahe, daß bei einem Brandausbruch in jenem Gebäude das gerichtliche Archiv wol kaum gerettet werden könnte.
Eine Aufbewahrung dieser Akten möglichst in der Nähe der Kanzlei sei des häufigen Gebrauches wegen erwünscht, und aus diesem Grunde würde es sich rechtfertigen, diejenigen Vorrichtungen, z. B. Auswechslung der hölzernen Sperrbalken, anzubringen, die zur Erzielung der möglichsten Sicherung gegen Feuersgefahr sich anderweitig erprobt haben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Räume über dem Schwurgerichtssaal im Kasino wurden in den Bauplänen stetsfort als Archivräume für die Gerichtsbehörden vorgehsehen und als solche auch von der Direktion der öffentlichen Arbeiten im Einverständniß mit den Benutzern eingerichtet. Die Gerichtshausbaute wurde mit Rücksicht auf die allgemeine Feuergefährlichkeit, durch die sich die Theater überhaupt auszeichnen, gegen letzteres mit einer erhöhten Feuermauer versehen und nach dieser Seite die erzielbare Sicherheit geschaffen. Allerdings ist westlich das Haus der Herren Nägeli und Wild nur durch eine schmale Durchfahrt von dem Kasino abstehend, und falls hier Feuer ausbrechen sollte, die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß hievon auch das Kasino betroffen werde. Die Auswechslung der Streben im Innern der Räume, wie die Zuschrift des Obergerichts betont, hätte aber absolut keinen Zweck, denn diese werden nicht zuerst vom Feuer ergriffen werden, sondern die Gefahr ist viel größer, daß dieses von dem Dachstuhl stattfinden und sich das Feuer von da aus ins Innere der untern Räume fortpflanze. Hiegegen bietet nur die Anbringung einer Gewöl-  bedecke aus Backsteinen den nöthigen Schutz, deren Anlage zu großen Aenderungen führen und mindestens Frk. 30,000 Kosten verursachen würde. Eine solche Ausgabe würde sich aber nicht rechtfertigen lassen angesichts der Thatsache, daß das feuerfeste Staatsarchiv unmittelbar neben dem Gerichtsgebäude steht & ohne große Unbequemlichkeit auch für die Aufbewahrung der betreffenden Schriften dienen könnte; eventuell ließe sich auch durch Schränkeerstellung in den Wartezimmern im Erdgeschoß so viel Platz gewinnen, das die neuern Protokolle dort untergebracht werden könnten, und zwar so, daß selbst im schlimmsten Falle deren Rettung möglich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von weitern baulichen Aenderungen im Archiv im kantonalen Gerichtsgebäude zur größern Sicherheit wegen Feuersgefahr wird Umgang genommen.
2. Dem Obergericht gegenüber wird ausgesprochen, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes die fragl. Schriften ohne große Unbequemlichkeit mit Rücksicht auf ihren Gebrauch  durch die Gerichtsbehörden in dem nahe beim Gerichtsgebäude liegenden Staatsarchiv in Sicherheit gelegt werden könnten, und soweit es wenigstens die wichtigeren Stücke, wie Protokolle etc. betrifft, auch dorthin gelegt werden sollten.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
