Erledigtes Revisionsgesuch resp. Niederlassungsbewilligung des Schneidergesellen J. Jaiser v. Bäblingen K. Würt. wohnhaft in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] in Sachen des Jakob Jaiser von Bäblingen, Königreich Württemberg, verh. Schneidergesellen, Revisionspetenten betreffend den Regierungsbeschluß vom 17ten  Februar d. J. pto. verweigerte Niederlassung; 
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 18ten. März abhin stelle Petent das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17t. Februar d. J., wodurch die Bestätigung der ihm von dem Stadtrathe Zürich eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung verweigert worden, weil in dem Heimatschein desselben ausdrüklich die Absicht ausgesprochen sei, hier sein Handwerk selbständig zu betreiben:
mit Rüksicht auf den von dem Petenten beigebrachten bestimmten Ausweis, daß er bei Schneidermeister Kienli dahier als Geselle arbeite, und mit Rüksicht auf den Bericht des Stadtrathes Zürich vom 10t. d. M. daß er sich seinerseits über das Vorhandensein der vorgeschriebenen Bedingungen in No. 2. u. 3 des §. 22. des Niederlassungsgesetzes bei dem Petenten gehörig versichert habe; 
beschlossen:
I. Sei der Regierungsbeschluß vom 17t. d. J. aufgehoben und die von dem Stadtrathe Zürich an den Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt, jedoch mit dem bestimmten Vorbehalte sofortigen Rükzugs desselben, sobald sich ergeben sollte, daß der Petent ein Handwerk auf eigene Rechnung ausübe, ohne sich im Sinne von §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes über das Gegenrecht vollständig ausgewiesen zu haben, worüber das Statthalteramt, resp. der Stadtrath Zürich genau zu wachen haben; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadt-  rathes und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben. 
