Kirchgede Rüschlikon. Gesuch betr. Ertheil. e. Beitrages an ihre Kirchenreparatur.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchgemeinde Rüschlikon,
betreffend die Kosten ihrer Kirchenreparatur,
nachdem sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege Rüschlikon sucht mit Eingabe vom 29. Jenner d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kirchenreparatur nach, welche nöthig wurde, als sich im Laufe des Jahres 1871 bei der neu hergestellten Bestuhlung der Kirche Spuren von Schwammbildung zeigten u. es sich bei näherer Untersuchung  herausstellte, daß dem Uebel durch gänzliche Beseitigung der infizirten Holztheile u. Ausgrabung des ganzen Flächeninhaltes des Innern der Kirche bis auf eine Tiefe von ca 2’ gesteuert werden müsse.
B. Der in Berücksichtigung fallende Theil der Bausumme beträgt Fr. 4203,36 Rp., zur Deckung dieser Kosten bedarf es einer Steuer von 2 1/2 ‰ und der Staatsbeitrag würde nach bisher geltender Norm Frk. 105 betragen.
C. Der Kirchenrath trägt auf Ertheilung eines Staatsbeitrages von Fr. 100 an.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten, zur Abgabe ihres Gutachtens eingeladen, spricht sich dahin aus, daß nach ihrer Ansicht keine Hauptreparatur vorliege, da die im Jahr 1869 ausgeführte Hauptreparatur schon unterstützt worden sei u. es sich im Jahr 1872 nur noch darum gehandelt habe, die seither zu Tage getretenen Mängel zu verbessern; es sei daher von Ertheilung eines Staatsbeitrages, der ohnehin nicht von Belang sein könnte, abzusehen.
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüschlikon und an den Kirchenrath.
