Schrbn d. Bundesraths & an die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die Angelegenheit des Seidenfabrikanten Köng.
Mit Bezug auf dießseitige Zuschrift vom 15. Hornung d. Js. betreffend die Erklärung des  C. Fügli von Wiedikon gegen den schweizerisch[en] Konsul in Louisville hinsichtlich des angeblich an Herrn Fürsprech Dr Schauberg übersandten Erlöses aus den Köng’schen Waaren berichtet der Bundesrath unterm 10. dieß, nach einer Mittheilung des Herrn Konsul Zulauf in Louisville vom 18. v. Mts. sei Fügli schon vor einigen Wochen nach New-Orleans verreist und werde erst nach Monatsfrist wieder zurückkehren, es könne daher eine weitere Verhandlung mit demselben während dieser Zeit nicht stattfinden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
