Betr. Name des Kindes Bonkowsky-Keller.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu richten:
Mit Zuschrift vom 15. Febr. a. c. wird an Euch das Gesuch gestellt, es möchte[n] von hierseitiger Behörde die nöthigen Anordnungen getroffen werde[n],  daß die Civilstandsregister der Stadt Zürich dahin abgeändert werden, daß das von der Wittwe Elise Keller geb. Gaßmann im Neumarkt [-] Zürich geborne Kind Euphrosine Martha, welches durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich dem sich als Vater bekennenden Stephan Boncowsky [sic!], Siebmacher von Ispitz, russisch Polen, als Brautkind zuerkannt wurde, auf den Namen der Mutter eingetragen werde.
Da der bezügliche Eintrag im Civilstandsregister von Zürich auf einem gerichtlichen Entscheid beruht, konnte eine Abänderung von der Verwaltungsbehörde nicht vorgenommen werden und es wurde deshalb die Angelegenheit dem Obergerichte überwiesen mit dem Gesuch, behufs Abänderung des bezirksgerichtlichen Beschlusses, die geeignet scheinenden Verfügungen zu erlassen.
Das Obergericht erklärt in seiner diesbezüglichen Zuschrift, daß es sich nicht in der Lage befinde, diesem Gesuche zu entsprechen u. zwar
aus folgenden Gründen:
1. Für die Erledigung des in Frage stehenden Vaterschaftsprozesses ist zunächst die Bestimmung des § 302 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend gewesen in Verbindung mit der Anwendung, welche diese in der Rechtssprechung der zürch. Gerichte gefunden hat; hienach sollen die unter Eheversprechen erzeugten außerehelichen  Kinder, die sogenannten Brautkinder, regelmäßig den Geschlechtsnamen des Vaters erhalten, und überdem dessen Bürgerrecht, falls derselbe Bürger des Kantons Zürich ist; andernfalls sollen die Kinder der Heimatgemeinde der Mutter zufallen, bis es der Letztern gelingt, das Heimatsrecht des Vaters zu verschaffen. (Ullmers Commentar zum zürch. Privatgesetzbuch No 110 u. 468).
2. Diese letztere Bestimmung steht in Uebereinstimmung mit dem allgemein anerkannten Satz des schweiz. Bundesrechtes, daß, soweit nicht Concordate zwischen einzelnen Kantonen etwas Abweichendes vorschreiben, die Rechtssprechung der kantonalen Gerichte auf Klagen gegen Angehörige anderer Kantone, sich nur auf die zivilrechtlichen Verhältnisse der Beklagten erstrecken u. nicht auf Fragen ausgedehnt werden können, welche deren bürgerliche Verhältnisse beschlagen u. daher die Interessen der auswärtigen Heimatsgemeinde berühren, so daß also namentlich Klagen betreffend den Stand des von einem Kantonsfremden außerehelich erzeugten Kindes immer bei den Gerichten der Heimat des außerehelichen Vaters anzubringen sind.
(Ullmers staatsrechtl. Praxis der schweizerischen Bundesbehörden Bd. I No 234 Erw. 3 No 235 & No 262 Erw. 1.)  
3. Auch die Frage, welchen Geschlechtsnamen das außerehelich geborne Kind tragen soll entscheidet sich gemäß der angeführten Gesetzesbestimmung keineswegs nach dem Willen der Eltern, das Gesetz sieht dieselbe vielmehr ebenfalls als eine solche des öffentlichen Rechtes an u. schreibt vor, daß wenn nachweisbar der außereheliche Vater der Mutter von der Erzeugung des Kindes die Ehe versprochen & damit den Willen kund gegeben hat, mit ihr & dem von ihr zu gebärenden Kinde eine Familie zu gründen u. dadurch ihr & dem Kind sein Bürgerrecht zu verschaffen, das Kind seinen Geschlechtsnamen erhalten soll u. zwar, auch wenn um seiner Eigenschaft als Kantonsfremder willen, das Kind nach dem oben Angeführten nicht gleich auch sein Bürgerrecht erhält.
4. Allerdings findet sich eine der letztern Gesetzesvorschrift ähnliche Bestimmung im allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuch für den Kanton Aarau nicht; das Bezirksgericht hat aber bei der Erledigung des Prozesses Keller gegen Bonkowsky dies nicht zu berücksichtigen gehabt, denn die Vorschrift des § 292 des zürcherischen privatrechtlichen Gesetzbuches, daß, wenn die Vaterschaftsklägerin eine Kantonsfremde sei, ihrer Klage nur so weit Rechnung zu tragen sei, als in deren Heimat hiesigen Kantonsbürgerinnen in ähnlichen Fällen Recht gehalten wird, ist bekanntlich für  den interkantonalen Verkehr längst obsolet geworden u. zwar durch die Bestimmungen der frühern (Art. 48) u. der jetzigen Bundesverfassung (Art. 60), wonach sämmtliche Kantone verpflichtet sind, alle Schweizerbürger in der Gesetzgebung sowol als im gerichtl. Verfahren den Bürgern des eigenen Kantons gleich zu halten; das Bezirksgericht war verpflichtet, diesen Rechtssatz in Anwendung zu bringen u. es hat denselben auch zu Gunsten der Klägerin in Anwendung gebracht.
5. Nach dem Gesagten liegen keine genügende[n] Gründe vor, die Richtigkeit des bezirksgerichtlichen Beschlusses zu bezweifeln.
7. Abgesehen hievon kommt es auch diesseitiger Gerichts-Stelle nach der Gesetzgebung unsers Kantons (§ 120 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege) nicht zu, ohne Zuthun der Parteien Entscheide unterer Gerichtsstellen abzuändern; solche Aenderungen sind nur möglich, wenn die Parteien oder Behörden, welche nach Vorschrift des Gesetzes am Rechtsstreit sich betheiligen können, unter Benutzung des geeigneten Rechtsmittels rechtzeitig dieselben nachsuchen, u. ein solches Gesuch liegt zur Zeit nicht vor.
Nach diesem Entscheide des Obergerichtes kann daher dem Gesuche um Abänderung der Civilstandsregister der Stadt Zürich zur Zeit keine Folge gegeben werden. 
Indem wir Euch hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.
