Petition aus den Bezirken Pfäffikon Uster u. Hinweil betr. Herabsetzung der Paßagiertaxen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von den Vorsteherschaften von 30 Gemeinden der Bezirke Pfäffikon, Uster und Hinweil unterzeichneten vom Statthalteramte Pfäffikon übermachten Petition vom 12 vor. Mts., dahin gehend, der Regierungsrath möge beim Bundesrathe nachdrucksamst auf Erniedrigung der Paßagiertaxen für die dortigen Lokalkurse dringen;
beschloßen:
I. Sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten zu erwiedern: Der Regierungsrath habe sich selbst wiederholt im Sinne der Petition an den Bundesrath gewendet, u. in letzter Zeit eine Antwort erhalten, welche auf einen günstigen Erfolg hoffen laße, er werde übrigens diese Angelegenheit nicht aus dem Auge verlieren, vielmehr wenn die ge-  thanen Schritte ihren Zweck nicht in Bälde erreichen sollten, das dießfällige Gesuch abermals wiederholen.
II. Sei die Petition MHHerrn Bürgermeister Dr Escher mit Rücksicht auf die in seinem Schreiben vom 15 November enthaltenen Mittheilungen zu beliebiger Benutzung zuzustellen. [l. M. v. h. T]
