Kant. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Ertheil. e. Staatsbeitrages für 1872.
Das Centralkomité des zürch. Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge übersendet mit Begleitschreiben vom 3. dieß einige Exemplare seines 17. Jahresberichtes u. verbindet damit das Gesuch, auch dieses Jahr dem Vereine wiederum staatliche Unterstützung zu bewilligen.
Der dem Jahresberichte beigefügte Rechnungsauszug zeigt für das Berichtsjahr 1871/72 folgende Bilanz:
Einnahmen [incl. Fr. 2025 08 Saldo alter Rechnung]
Fr.
5098 63.
Ausgaben
“
2351 53.
Saldo für neue Rechnung
Fr.
2747 10.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zu Gunsten des zürch. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 800 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes ausgesetzt.
II. Mittheilung an das Centralkomite des genannten Vereins u. an die Finanzdirektion zur Ausbezahlung.
