Loskauf der Zollberechtigungen der Stadtgemeinde Winterthur.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 13ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die Stadtgemeinde Winterthur für die ihr zugestandenen und in Folge Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. aufgehobenen Zollberechtigungen nach Anleitung des §. 4. dieses Gesetzes mit der auf einen zehnjährigen Durchschnitt sich gründenden Loskaufssumme von fl. 32619. 38. ß. oder Frk[en]. 52191. 95. R. zu entschädigen, in der Meinung, daß diese Summe nebst einem Jahreszins zu 4. % mit 1stem August d. J. aus dem Industriefond an Winterthur ausbezahlt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe (unter Beyschließung aller auf den Gegenstand bezüglichen Acten) zur Vollziehung und Mittheilung an den Stadtrath Winterthur zugestellt.
