Gotthard-Ausschuß Kreisschrbn. betr. Beschickung e. Konferenz d. d. Gotthardkonferenz beigetret. Kantone.
Der Gotthard-Ausschuß hat unterm 10. d. Mts. folgendes Kreisschreiben an die Regierungen der der Gotthardvereinigung sr. Zt. beigetretenen Kantone zu erlassen.
Im Hinblick auf die Zuschriften des Bundesrathes vom 5. u. 7. dies, womit derselbe den genannten Kantonsregierungen u. dem Gotthard-Ausschuß Abschriften der Noten übermittelt habe, welche in Beziehung auf eine schweiz. Alpenbahn von den Gesandtschaften Italiens u. des Norddeutschen Bundes unterm 31. März abhin u. von der großh. badischen Gesandtschaft unterm 5. dies an den Bundesrath gerichtet worden seien, habe der Gotthard-Ausschuß beschlossen, die ständige Kommission der Gotthard-Vereinigung auf Donnerstag den 22. April, vormittags 9 Uhr nach Luzern [altes Rathhaus] zur Berathung der bis zum 1. Mai nächsthin an den Bundesrath zu richtenden diesfälligen Eröffnungen einzuberufen.
In Vollziehung dieses Beschlusses ersuche der Gotthard-Ausschuß die Regierungen sich bei dieser Sitzung nach Maßgabe des Art. 2 der Uebereinkunft zur Anstrebung einer Gotthard-Eisenbahn vom 8. August 1863 repräsentiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der zürch. Abordnung
zur ständigen Commission,  
beschließt:
I. Die diesseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungsräthe Benz u. Hagenbuch, sind ermächtigt, bei den Schlußnahmen der ständigen Gotthardkommission nach Maßgabe des vom Großen Rathe unterm 20. Weinmonat 1865 gefaßten Beschlusses zu stimmen, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes.
II. Mittheilung an die Herren Abgeordneten.
[Fortsetzung RRB 1869/0630]
