Bestellung einer neuen eidgen. Schatzungskommission für die Schweiz. Nordostbahn.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 2. März 1872. sind in der eidgen. Schätzungskommission für Entschädigungsansprachen herrührend von Bau u. Betrieb des im Gebiete des Kantons Zürich gelegenen Theiles der Nordostbahn von Seite der eidgen. Behörden folgende Wahlen getroffen worden:
a. Das Bundesgericht hat ernannt:
als 1. Mitglied:
Herr Kesselring, Gerichtspräsident in Bolthausen, Thurgau.
“    1. Ersatzmann:
Herr Häberlin, Nationalrath u. Oberrichter von Berg, Thurgau.
“    2      “       “
Schuler, Bezirksrichter von Oberstammheim Zürich.
b. Der Bundesrath hat ernannt:
als 2. Mitglied:
Herr Ulrich Diethelm, Bezirksstatthalter “ Erlen, Thurgau.
“    1. Ersatzmann:
Ulrich Hüblin, Friedensrichter im Pfyn, Thurgau.
“    2      “       “
Oettlin, Oberrichter in Rothhausen, Thurgau.  
Der Bundesrath wünscht, daß der hierseitige Regierungsrath die ihm zustehende Wahl eines 3ten: Mitgliedes und zweier Ersatzmänner vornehme, den Gewählten die Ernennungsurkunde zustellen u. von den getroffenen Ernennungen dem Bundesrathe Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als drittes Mitglied in die Schatzungskommission für die im Kanton Zürich vorzunehmenden Expropriationen der Nordostbahn gewählt Herr Statthalter Moser in Andelfingen.
II. Seien als Ersatzmänner für genannte Schätzungskommission gewählt:
1. Herr Commandant Sigg in Rudolfingen.
2.   “    Heinrich Keller zur Kreuzstraße, Wiesendangen.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
