Bezirksrath Zürich. Beantw. sr. Einfrage üb. Wahlannerkg u. Wählbarkeit d. Mitglieder d. Großen Stadtrathes d. Stadt Zürich.
Der Bezirksrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 27. August dem Regierungsrathe Folgendes mit:
In Anwendung des § 24 des Gemeindegesetzes habe die Stadtgemeinde Zürich beschlossen, dem Stadtrathe einen bleibenden Ausschuß unter dem Namen „Großer Stadtrath“ beizuordnen; dieser große Stadtrath bestehe aus den sieben Mitgliedern des Stadtrathes u. 60 weitern Mitgliedern, welche von der Gemeinde gewählt würden. Die Wahlen dieser Mitglieder habe die Stadtgemeinde in den aufeinanderfolgenden Versammlungen vorgenommen. Der Stadtrath Zürich sei nun im Zweifel, ob eine Prüfung u. Anerkennung dieser Wahlen von Seite des Bezirksrathes vorzunehmen sei, da auch bisher die Wahl des großen Stadtrathes einer solchen Beurtheilung nicht unterlegen u. es sich nicht um eine vom Gesetze aufgestellte Behörde handle, wie bei der großen Stadtschulpflege, – u. suche diesfalls mittelst Zuschrift vom 14. dMts unter Vorlegung der Protokolle über die bezüglichen Wahlverhandlungen um eine principielle Entscheidung nach.
Neben der erwähnten Frage sei eine zweite principielle Frage rücksichtlich der Wahlen des großen Stadtrathes aufgetaucht. Es frage sich nämlich, ob die Bestimmungen des § 24 Absatz 2 des Gemeindegesetzes die Anwendung von § 121 desselben Gesetzes auf den großen Stadtrath involvire; der Stadtrath sei auch hierüber zweifelhaft u. wünsche auch diesfalls einen Ent-  scheid. Für den Fall, daß für die Anwendbarkeit des § 121 entschieden würde, müßte eine Anzahl Wahlen kassirt werden. Der Bezirksrath halte sich nun für den Entscheid dieser principiellen Frage nicht befugt u. erlaube sich, da es sich nicht um eine Verwaltungsstreitigkeit handle, in der ein Entscheid der ersten Instanz vorliegen müsse, dieselben der Entscheidung des Regierungsrathes vorzulegen, wobei er zugleich seine Anschauungen einfließen lasse.
Was nun die erste principielle Frage anbetreffe, ob eine Prüfung u. Anerkennung der Wahlen in den großen Stadtrath von Seite des Bezirksrathes vorzunehmen sei, so scheine ihm diese Frage aus principiellen Gründen bejaht werden zu müssen:
1. Wenn die Wahlen in den Gemeindrath dieser Anerkennung bedürfen, so scheine sie für eine[n] erweiterten Gemeindrath, der eine stehende Behörde mit eigener u. zwar weiter gehender Competenz bilde, ebenso nothwendig, wie auch § 107 des Gemeindegesetzes sich ausspreche.
2. Gerade die vorliegende Wahloperation zeige, daß irgend eine Anerkennung einer Oberbehörde nöthig sei, da es sich um die Frage handle, ob gewisse Wahlen, die getroffen worden, als gültig anzuerkennen seien.
3. In der dritten Wahlversammlung vom 5. Aug. 1866. scheine der Antrag auf gewisse, nach den § § 124, 119 u. 121 des Gemeindegesetzes ungültig getroffenen Wahlen  zurückzukommen, gerade im Hinblick auf eine Prüfung des Wahlaktes durch die Oberbehörde beschwichtigt worden, resp. in Minderheit geblieben zu sein.
4. Die Wahlen in die größere Stadtschulpflege seien ebenfalls der Prüfung u. Anerkennung des Bezirksrathes unterstellt worden u. wenn nun auch das Institut des größern Stadtrathes nicht wie die größere Stadtschulpflege durch das Gesetz erfordert erscheine, so bestehe doch ein erweiterter Gemeindrath da, wo er eingeführt sei, ebenfalls Kraft gesetzlicher Bestimmungen.
5. Scheine ihm für Wahlablehnungen u. Entlassungsgesuche eine obere Instanz nöthig zu sein.
Schwieriger sei der Entscheid der zweiten principiellen Frage, ob die Bestimmung des Gemeindegesetzes § 24 Absatz 2 die Anwendung von § 121 desselben Gesetzes auf den großen Stadtrath in sich schließe.
Hier sei zu bemerken, daß die Wahlversammlung resp. die Wahlvorsteherschaft laut Protokoll vom 29. Juli die Anwendung des § 119 des Gemeindegesetzes anerkannt u. vollzogen habe, u. es erscheine dieser Akt als eine Präjudiz mit Hinsicht auf die Anwendung von § 121. Nach dem klaren Wortlaute des § 24 lasse sich überhaupt nicht denken, warum die einen Bestimmungen über die Wahlen in den Gemeindrath auch für die Wahlen in den erweiterten Gemeindrath gelten u. vollzogen werden sollen, die andern  aber nicht. Auf der andern Seite zeige ein Blick auf die durch § 121 getroffenen Gewählten, was für bedeutende Kräfte durch Anwendung desselben dem großen Stadtrathe entzogen würden. Das Uebel werde noch verschlimmert, indem der gleiche Grundsatz wol auch auf die größere Stadtschulpflege angewendet werden müßte u. es verdiene in der That Beachtung, daß er seit dem Bestehen dieser letztern Behörde niemals u. zwar auch bei der jüngsten Integralerneuerung nicht auf sie angewendet worden sei.
Man müsse Angesichts der neuesten Erfahrungen bekennen, daß die Auffindung geeigneter Männer, sowol für den großen Stadtrath als für die größere Schulpflege ungemein erschwert, wo nicht unmöglich gemacht würde, wenn die gesetzlichen Ausschließungsgründe unbedingt angewendet werden müßten.
Vielleicht dürfe man auch sagen, daß der Gesetzgeber bei Aufstellung des § 24 des Gemeindegesetzes kaum an Kollegien von 60 Mitgliedern gedacht habe, u. daß er, wenn er daran gedacht hätte, gefunden haben würde, die Ausschließungsgründe, die für kleinere Gemeinden ihr volles Gewicht hätten, seien für Kollegien von so bedeutender Mitgliederzahl von verschwindender Bedeutung u. zu weit gehend.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Bezirksrath Zürich zu erwiedern:
1. Der Regierungsrath theile die Ansicht des Bezirksrathes, daß nach der Bestimmung des § 107 des Gemeindegesetzes auch die Wahlen der Mitglieder des sog. großen Stadtrathes der bezirksräthlichen Bestätigung unterliegen.
2. Dagegen müsse es der Regierungsrath dem Bezirksrathe gemäß der demselben zustehenden gesetzlichen Befugniß anheimstellen, die Frage, ob § 121 des Gemeindegesetzes auch auf den großen Stadtrath Anwendung finde u. ob demnach ein Theil der getroffenen Wahlen von Mitgliedern dieser Behörde als ungültig aufzuheben sei, nach eigenem freien Ermessen zu entscheiden, um so mehr, als der Regierungsrath leicht in den Fall kommen könnte, über die Sache als Rekursbehörde einen Beschluß fassen zu müssen.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich u. der Direktion des Innern.
