Gemdrth Stäfa; Beitrag an Begräbnißplatz.
Mit Zuschrift vom 25. August v. Js. stellte der Gemeindrath Stäfa das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine gehabten Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes im Betrage von Fr. 22,505 79 & begleitete solches mit der Baurechnung & den Plänen. Dieses Gesuch wurde vom Regierungsrathe unterm 8. Septbr. 1881 hauptsächlich aus dem Grund abgewiesen, weil nach Deckung der Bausumme durch eine Steuer von 2‰, gleich Fr. 25,930 40, eine restirende Bausumme nicht mehr vorhanden ist [§ 5 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen vom 26. Febr. 1881], sodann aber auch, weil für Gemeindezwecke der niedrige Steuersatz von 1‰ figurirte. 
In seinem Revisionsgesuche vom 22. Okt. v. Js. sucht der Gemeindrath Stäfa die ökonomischen Verhältnisse in ein anderes Licht zu stellen, indem er anführt:
Es sei das Steuerbedürfniß insofern unrichtig aufgefaßt worden, als der Steuersatz von 1‰ pro 1880 nur möglich geworden durch einen vorhandenen Saldo, bezw. ein Guthaben an der dortigen Leihkasse von 23,800 Fr. auf 1. Januar 1880, was sonst durch eine weitere Steuer von ca 2‰ hätte gedeckt werden müssen; das gewöhnliche Maß von Gemeindesteuern betrage sonst 2 1/2–3‰. Der fragliche Saldo habe sich hauptsächlich aus folgenden Posten ergeben:
1.
Mehrzins [1 1/2%] aus den letzten 5 Jahren vom zurückbezahlten Eisenbahn-Subventionskapital
Fr.
15,560.
2.
Steuernachzahlungen
“
3400.
3.
Staatsbeitrag an die Hafenbaute
“
2600.
Sa
Fr.
21,560.
Der Steuersatz werde pro 1882 wieder 3‰ betragen und stehe der Bau eines Sekundarschulhauses für ca 80,000 Fr. in naher Aussicht, welcher nur wegen bedeutenden Straßenbauten und eingetretenen Mißjahren verschoben worden sei.
Es dürfe hiebei hauptsächlich auch noch in Betracht kommen, daß die Gemeinde Stäfa in den Jahren 1876–1880 durch Hagelschläge & Mißwachs in so außerordentlicher Weise mitgenommen worden sei, daß deren Folgen der landwirtschaftlichen, wie der gewerb-  treibenden Bevölkerung noch lange im Gedächniß bleiben werden.
In Folge dessen hat der Regierungsrath unterm 3. Dezbr. 1882 beschlossen: Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, eine nachträgliche Untersuchung darüber zu veranstalten, ob die fragliche Baute als nothwendig & dem Zweck entsprechend anerkannt werden könne.
Der Bezirksarzt des Bezirkes Meilen, zur Inspektion & Begutachtung des erweiterten Friedhofes Stäfa in sanitätspolizeilicher Hinsicht eingeladen, kommt in seinem Befundsberichte vom 18. Dezbr. v. Js. nach Beschreibung der Lokalverhältnisse, woraus hervorgeht, daß Stäfa durch seine Baute dem Bedürfnis einer Kirchhoferweiterung in weitgehender Weise nachgekommen ist, zu dem Schlusse: Wenn man die bei Errichtung oder Erweiterung eines Kirchhofes hauptsächlich in Frage kommenden Momente & Requisite zusammenfasse, so dürfe füglich behauptet werden, daß in Stäfa, insofern wirklich eine gänzliche Aussprengung & Durcharbeitung des Bodens bis aus 5 Fuß Tiefe stattgefunden – woran zu zweifeln er keine Ursache habe – allen denjenigen Anforderungen, die bei Kirchhofbauten in sanitätspolizeilicher Richtung aufgestellt werden müssen, in genügender und anerkennenswerther Weise nachgelebt worden sei.  
Nach Besichtigung des fraglichen Friedhofes gibt die Staatsbauinspektion mit Zuschrift vom 17. März 1882 in technischer Hinsicht das Gutachten ab, daß die Anlage den Plänen in jeder Beziehung entspreche, die Arbeiten sehr sorgfältig ausgeführt seien und, soweit es noch ersichtlich, auch die Kosten denselben entsprechen, daß die ganze Anlage als eine wolgelungene bezeichnet und empfohlen werden dürfe.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es dürfe die fragliche Friedhoferweiterung in Folge der zit. Gutachten im Sinne des Beschlusses vom 3. Dezbr. 1881 als nothwendig und, sofern wirklich die Aussprengung & Durcharbeitung des Bodens auf 1 1/2 m. Tiefe gänzlich durchgeführt worden, auch als dem Zweck entsprechend angesehen werden. – Es könne nur insofern von einem „andauernd hohen Steuersatz“ gesprochen werden, als die in naher Aussicht stehende Sekundarschulhausbaute ausgeführt werde, was aber bei der Zumessung des Staatsbeitrages für diesen Zweck zu berücksichtigen sei.
Dagegen verdiene der durch Frost & Hagelschlag während einer Reihe von Jahren herbeigeführte Mißwachs & Schaden, welche jene Seegegend notorisch betroffen, in Folge deren die Steuerlast schwerer ertragen werde, Berücksichtigung, & es dürfe wol angenommen werden, daß man es hier mit Verhältnissen zu thun habe, die einen außerordentlichen Beitrag  rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stäfa ist an die Kosten der Erweiterung ihres Friedhofes ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem betreffenden büdgetirten Kredit von 1883 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa unter Rücksendung der Rechnungen & Pläne.
