Wahl d. Hrn. Pfr. Pfenninger in Ossingen, z. Feldprediger für d. bevorsteh. activen Dienst d. Auszügerbat. No. 5.

Cirkular-Beschluß.
13. Juni 1866.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes [§ 117 der kantonalen Militärorganisation] zu einem Feldprediger für den bevorstehenden aktiven Dienst des Auszügerbataillons No. 5
auf den Antrag der Direktion des Militärs
gewählt:
Herrn Pfarrer Pfenninger, in Ossingen.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. dem Kirchenrathe, sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht.
