Hr. Prok. Dr Ottensoser, Ns. d. Erben des [David] [Wilhelm] Burri, v. Wetzikon, Gesuch um weitere Verwendung betr. die Hinterlassenschaft desselben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1864.]
Mit Eingabe vom g. T. theilt Hr. Prokurator Ottensoser in der Verlassenschaftssache des verstorbenen Herrn David Wilhelm Burri von Wetzikon mit:
Herr Rainsford in Rio Grande, in dessen Händen sich jene Verlassenschaft befinde, habe durch Vermittlung des Hrn. Knüsli-Kappeler, dahier den Burrischen Erben mündlich das Anerbieten machen lassen, denselben eine Summe von 10,500 Frk. unter der Bedingung zu bezahlen, daß dadurch jeder Streit vermieden werde, die Verständigung direkt und ohne konsularische Vermittlung stattfinde u. die  Erben sich diejenige Quote in Abzug bringen lassen, welche, wie Herr Rainsdorf meine, der Wittwe des Verstorbenen allfällig aus der Verlassenschaft des längst verstorbenen Vaters desselben noch zukomme.
Herr Ottensoser ersucht sodann, dem Hrn. Rainsdorf durch Vermittlung des Konsulates Folgendes erwiedern zu lassen:
Obgleich die Bourrische [sic!] Verlassenschaft mindestens Frk. 36,000 betrage, wovon Hr. Rainsford vor Konsulat selbst Fr. 24,000 anerkannt habe, so wollen sich die hiesigen Erben dennoch mit Frk. 14,000 begnügen, jedoch unter der Bedingung, daß diese Frk. 14,000 ohne allen und jeden Abzug ausbezahlt werden, d. h. daß die Gegenpartei alle u. jede Kosten, Auslagen, Provisionen oder dergleichen trage, daß die Wittwe Bourri sich für vollständig befriedigt erkläre u. namentlich keine Ansprüche an die angebliche Hinterlassenschaft ihres längst verstorbenen Schwiegervaters geltend mache (diese Hinterlassenschaft sei, wie die Wittwe Bourri sehr wohl wisse, ihrem verstorbenen Ehemann längst ausbezahlt worden); daß endlich diese Proposition für dießseitige Partei nur dann als verbindlich zu betrachten sei, wenn die geforderte Summe wirklich ausgezahlt werde.
Schließlich ersucht Hr. Dr Ottensoser, dem Konsulat mitzutheilen, daß es ermächtigt sei, die obige Forderung von mindestens Frk. 14,000 äußersten Falls bis auf die anerbotenen ca Frk. 10,500 zu reduziren, immerhin unter Festhaltung der übrigen vorstehen-  den Bedingungen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.    
