Zwischenverfügung in Sachen einiger in hier durch das Statth. Zürich, weggewiesenen Niedergelassenen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der in hier Niedergelassenen Christian Seiler, Friedrich Frik, Ignaz Eberle, J. Ginter und Jakob Gähring Beschwerdesteller.
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten, insbesondere eines Beschlußes des Rathes des Innern vom 25t. hjs. welcher lautet
„Auf erfolgte schriftliche Beschwerde des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich von Gestern, daß die §. §. 53. und 54. des Gesetzes vom 10t. April 1840. mit Bezug auf diejenigen Handwerker, welche von diesem Zeitpunkte an nicht mehr befugt sind, ihr Handwerk auf eigene Rechnung auszuüben, nicht gehörig vollzogen werden, wird das Statthalteramt Zürich, resp. die übrigen Statthalterämter beauftragt, dem Gesetze ohne Weiters Vollziehung zu verschaffen, den betreffenden Handwerkern nöthigenfalls auf exekutiven Wege ihre Werkstätten, Laden etc. zu beschliessen und im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen die Exekution so lange fortdauern zu lassen, bis sich die Betreffenden darüber ausgewiesen  haben werden, daß die Exekution aus irgend welchem Grunde vom Regierungsrathe sistirt worden sei“, sowie der betreffenden Wegweisungsbeschlüsse
beschlossen:
I. Werden die sämmtlichen Akten dem Rathe des Innern zu möglichst beförderlicher Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
II. Wird der obige Beschluß des Rathes des Innern bis auf weitere Verfügung in dem Sinne bestätigt, daß den Betreffenden die Ausübung eines Berufes oder Handwerkes auf eigene Rechnung untersagt ist und das Statthalteramt Zürich die Nachachtung zu überwachen hat u. s. w. ist hingegen denselben der Aufenthalt – ebenfalls bis auf weitere Verfügung – gestattet und demnach der betreffende Beschluß des Statthalteramtes Zürich aufgehoben.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern [unter Zustellung der Akten] und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich sowie den Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
