Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Winterfahrtenplan d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 3. d. Mts. betreffend den Winterfahrtenplan der Vereinigten Schweizerbahnen, mit Zuschrift vom 22. Okt. Folgendes:
1. Die Generaldirektion beziehe sich hinsichtlich des verlangten Frühzuges für Arbeiter von St. Gallen oder Wyl nach Winterthur auf frühere Auseinandersetzungen und füge hinzu, jene Verhältnisse hätten sich seitdem in keiner Weise geändert, so daß sie auch dießmal dem wiederholten Ansinnen nicht zu entsprechen vermöge. Wie ebenfalls aus ihren frühern Vernehmlassungen hervorgehe, habe sie sich bereit erklärt, einen Extrazug ab Räterschen oder Elgg, der aber von Winterthur ausgehen müßte, auszuführen, wenn die betheiligten Etablissements sich zur Deckung der Kosten zu einer entsprechenden Anzahl von Abonnements- oder Arbeiterbilleten verpflichten.
Da aber von dieser Seite bis jetzt niemals etwas erfolgt sei, so dürfe daraus mit allem Rechte gefolgert werden, daß dem Begehren des Regierungsrathes kein wirkliches Bedürfniß zu Grunde liege.
2. Betreffend den Anschluß des Zuges 80 an den Schnellzug 6 der Nordostbahn in Zürich. Schon  am 13. Oktober vor. Js. sei das Eisenbahndepartement im Falle gewesen, ein ähnliches Begehren des Regierungsrathes abzulehnen und zwar gestützt auf Petitionen von Abonnenten der Route Rappersweil–Zürich, welche gegen die frühere Ankunft in Zürich sich ausgesprochen. Da Zug 80 im Winter vorzugsweise Reisenden diene, die zu Schul- oder Geschäftseröffnung in Zürich sein wollen, so halte das Eisenbahndepartement die von der Bahnverwaltung gewählte Ankunftszeit für zutreffend, zumal damit auch ein Anschluß an Eilzug 8 mit Wagen aller drei Klassen verbunden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion des Innern zu den bezüglichen Akten überwiesen.
