Fabrikordnung Bachofen, in Horgen.
Nach Einsicht:  
a. der von Hrn. Jb. Bachofen, in Horgen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Posamenterie;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Der in § 3, Abs. 2 angedrohte Verlust des ausstehenden Lohnes wegen Austritt eines Arbeiters ohne Kündigung ist unzulässig u. daher zu streichen; durch den Rückhalt des Decompte ist der Arbeitgeber genügend geschützt; weiter gehende Ansprüche sind dem richterlichen Entscheide zu überlassen [Art. 9 des eid. Fabrikges.]
b. Durch die Schlußbestimmung von § 5 darf der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
c. das Verbot des Redens u. Singens in § 8 erscheint zu hart u. dürfte ersetzt werden durch: „Unnötiges Schwatzen u. müßiges Umherstehen“ u. s. f.
d. Die in § 13 angedrohte sofortige Entlassung  eines Arbeiters ist insofern unzulässig, als dieselbe im Widerspruch steht mit Art. 9 des Fabrikgesetzes. Dieser § ist entsprechend abzuändern u. zugleich auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu einseitigem sofortigen Austritt beizufügen, – Alles mit Vorbehalt des richterlichen Entscheides im Streitfalle.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis u. an Hrn. Bachofen unter Rücksendung der Fabrikordnung.
