Erklärung d. Gmde. Rheinau betr. d. Beschluß über die vom Staate zu übernehmenden Leistungen des aufgehobenen Stiftes.
Mit Zuschrift vom 22. März abhin erwiedert die Gemeinde Rheinau auf den ihr mitgetheilten Beschluß des Regierungsrathes vom 12. gl. Mts, betreffend die  vom Staat zu übernehmenden Leistungen des ehemaligen Stiftes Rheinau &. s. f., sie habe beschlossen, daß erstens die durch erwähnten Beschluß gemachten Anerbieten nicht anzunehmen seien & zweitens sich die Gemeinde Rheinau weitere Schritte vorbehalte & gegen weitere Verfügungen über das Klostervermögen so lange protestire, bis die Servitutsberechtigungen der Gemeinde abgelöst seien.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift zu den Akten gelegt.
