Die Regierung des Cantons Zug übermacht das dortseitige Gesetz über Einführung einer schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben vom 7ten d. M. das dortseitige Gesetz über Einführung einer schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung übermacht, so wird derselben deßen Empfang bescheinigt, mit der Anzeige, daß man nicht ermangeln werde, die Vergleichungstabellen der jetzigen Maße mit den frühern, auch der dasigen Regierung zu übersenden, sobald sie gefertigt seyn werden. Das Zugersche Gesetz selbst wird dem Rathe des Innern überwiesen.
