Ratification des Verkaufes der Wachtstube der ehemahligen Niederdorfporte an Herren Escher, Wyß und Comp. in da.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem damit vorgelegten Vertrage über Verkauf der zur ehemahligen Niederdorfporte gehörigen Wachtstube, an die Anstößer Herren Escher, Wyß und Comp. um die Summe von Frk[en]. 800. seine Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion unter Zustellung des Kaufvertrages zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
