Prof. Hidber in Bern Expertenentschädig. f. Durchsicht d. Staatsarchivs u. Abfassung e. Gutachtens.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages des Hrn. Regierungspräsident Dr Suter, betr. Verbesserungen in der Ordnung des Staatsarchivs, in Genehmigung von Disp. I des Antrages,
beschlossen:
I. Herr Regierungspräsident Dr Suter wird ermächtigt dem Hrn. Professor Dr Hidber in Bern für seine Bemühungen bei Durchsicht des Staatsarchives & Abfassung eines Gutachtens eine Expertenentschädigung von 300 Frk. auszubezahlen.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Präs. Dr Suter u. an die Direktion der Finanzen.
