Gesuch der Civilgemeinde Feldi um einen Staatsbeytrag an die Erbauung einer Brücke und einer Communicationsstraße.
Da die Civilgemeinde Feldi, Pfarre Ellikon, mit dem Gesuche um Bewilligung eines Staatsbeytrages an die Erbauung einer Brücke über den dortigen Mühlbach und einer Communicationsstraße eingelangt ist, so hat der Regierungsrath auf angehörtes Gutachten des Straßendepartements vom 28. v. M. woraus sich ergibt, daß diese sehr gering begüterte Gemeinde, welche ohnehin gar oft mit Thurwuhrungen belästigt wird, zu dieser Straßen- und Brückenbaute sehr bedeutende Anstrengung machen mußte, indem neben den Baarauslagen von 267. Frk[en]. jeder Bürger 24. Tagewerke leisten mußte, beschloßen:
1.) Der Civilgemeinde Feldi wird an ihre Baarauslagen bey Herstellung der circa 560. Fuß langen Strecke der Communicationsstraße gegen Altikon und der Brücke über den Elliker-Mühlbach, ein Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 200. bewilligt.
2.) Hiervon ist dieser Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur und dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
