Sennereigesellschaft Bertschikon-Goßau; Beschwerde betr. Eintragung ins Ragionenbuch.
Die Sennereigesellschaft Bertschikon-Goßau beschwert sich mit Zuschrift ohne Datum über eine Verfügung des Bezirksrathes Hinweil, durch welche Beschwerdeführerin aufgefordert wurde, sich in das Ragionenbuch aufnehmen zu lassen und zu diesem Zwecke einen Ragionenschein zu lösen. Zur Begründung führt dieselbe an, es sei die Sennereigesellschaft Bertschikon keine Aktiengesellschaft und betreibe auch keinen Handel; der Käser, welcher die Gebäulichkeiten der Gesellschaft miethe, kaufe die Milch  der Lieferanten, verwerthe die Produkte und übe überhaupt seinen Beruf auf eigene Rechnung aus.
Die Direktion des Innern berichtet:
Daß die Sennereigesellschaft Bertschikon-Goßau eine Aktiengesellschaft bilde, beweise der Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Herbstmonat 1873, durch welchen die Statuten dieser Gesellschaft im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches genehmigt worden seien. Nun haben sich gemäß § 2 und 6 des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen alle Aktien-Unternehmungen, welche keinen mit seinem Vermögen
a-solidarisch-a haftenden Geschäftsführer haben, in das Ragionenbuch aufnehmen zu lassen. Im vorliegenden Falle treffen nun die zit. Gesetzesbestimmungen zu, da die Gesellschaft keinen mit seinem Vermögen solidarisch haftenden Geschäftsführer habe. Der Käser könne nicht als Geschäftsführer betrachtet werden, indem derselbe seinen Beruf nicht im Namen der Gesellschaft, sondern ganz auf eigne Rechnung betreibe; überhaupt liege es im Interesse des Zweckes des Ragionenbuches, daß sich alle Aktiengesellschaften in dasselbe eintragen lassen. Es seien deshalb auch sr. Zt. die Bezirkskanzleien eigeladen worden, diejenigen Aktiengesell-  schaften, welche gemäß den gesetzlichen Bestimmungen in das Ragionenbuch gehören, aber noch nicht in demselben enthalten seien, zur Lösung eines Ragionenscheines anzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen und die Sennereigesellschaft Bertschikon-Goßau verpflichtet, sich in das Ragionenbuch eintragen zu lassen.
2. Mittheilung an die Gesellschaft und den Bezirksrath Hinweil.
