Anzeige von der Vollendung des Waisenhauses in Wädenschweil u. Einladung der Einweihung desselben beizuwohnen.
Mit Eingabe vom 26ten September berichtet die Waisehauskommission von Wädenschweil, daß das daselbst in Form einer landwirthschaftlichen Armenschule eingerichtete Waisenhaus nunmehr zum Bezuge bereit sei und Montags den 9ten Oktober eingeweiht werden solle, zu welcher Feier der Regierungsrath ein Mitglied abzuordnen ersucht wird, um über die Einrichtung dieser Anstalt aus eigener Anschauung Bericht erstatten zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei der Waisenhauskommission diese Einladung zu verdanken und ihr mitzutheilen, daß wenn nicht besondere Hindernisse eintreten, MHHerr Bürgermeister Zehnder wenn auch nicht in offizieller Abordnung an dieser Feier Theil nehmen werde. [l. M. v. h. T]
