Bericht des Herrn Oberst Hauser über die Angelegenheiten des Standes Schwyz.
Mit Schreiben vom 20. d. M. erstattet der Herr Oberst Hauser von Schwyz aus einen ausführlichen Bericht über die Lage der dortigen politischen Angelegenheiten, welchen der Regierungsrath mit Intereße angehört und demnach beschloßen hat, solchen dem Herrn Hauser rückantwortlich beßtens zu verdanken und der Ehrengesandtschaft zuzustellen, mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath die darin geäußerten Ansichten gänzlich theile und nicht zweifle, es werde Wohldieselbe in der Tagsatzung darauf hinwirken, daß nicht eine zu voreilige Zurückziehung der Truppen Statt finde, hingegen wohl die schon länger im Felde gestandenen Corps durch andere, die noch keinen Dienst gethan, abgelöst werden.
