Bundesrath; Aufenthaltsausforschung d. Abraham Canale v. Roncegus - Tyrol.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Abraham Canale, Maurers, von Roncegus, Bezirk Borgo, Südtyrol,
betreffend Aufenthaltsausforschung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 9. dieß, die Ermittlung des gegenwärtigen Aufenthaltsortes des Abraham Canale, Maurers, von Roncegus, Bezirk Borgo, Südtyrol, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Genannte sub. No 124 lfd. Bds. des zürch. Fahndungsblattes zur Aufenthaltsausforschung aufgegeben war. Dem Bericht des kant. Polizeikorpskommando zufolge stund Canale bis vor ca 4 Wochen in Bäch, Kts. Schwyz, in Arbeit, von wo er dann nach dem Gotthard ver-  reist ist. Etwas Näheres über den dermaligen Aufenthaltsort desselben konnte nicht in Erfahrung gebracht werden.“
