Erledigung des Revisionsgesuches der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz, betreffend Herstellung einer Comunicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz, Revisionspetenten, betreffend Herstellung einer Communicationsstraße, über die Frage:
Ist gemäß dem regierungsräthlich bestätigten Beschluße des Bezirksrathes Uster vom 2. April 1834. die von Ueßikon über Bachlen nach Wannwies führende Straße als Communicationsstraße oder aber bloß als Nebenstraße herzustellen? –
auf Grundlage der factischen Ergebniße des vorläufigen Beschlußes des Regierungsrathes vom 9. October 1841. und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Unterm 9.October 1841. sey beschlossen worden
1.) Sey das Revisionsgesuch der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz an Hand zu nehmen.  
2.) Soll von Seite des Rathes des Innern eine Localuntersuchung vorgenommen und dabey geprüft werden, ob es nicht zweckmäßig sey, mit dem Entscheide zuzuwarten, bis hinsichtlich der Forchstraße entschieden seyn werde.
B.) Sodann sey eine vom 22. October 1841. datirte, von 99. Personen aus der Umgebung der streitigen Straße und von der Civilgemeinde Uster unterzeichnete Erklärung des Inhaltes an den Regierungsrath eingegangen, daß sie gleich den 3. Unterzeichnern des Beschwerdeschreibens betreffend vernachläßigte Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlußes vom 2. April 1834. deßen Vollstreckung verlangen.
C.) Nachher sey eine aus den HHerren Regierungsräthen von Sulzer-Wart und Furrer bestehende Commißion des Rathes des Innern zur Vornahme der Localbesichtigung bestellt worden, welche nun über den am 29. October v. J. vorgenommenen Augenschein folgenden Bericht erstatte:
1.) Herr Cantonsrath und Bezirksrichter Trüb habe als Abgeordneter der Civilgemeinde Maur vorgetragen:
Im Jahr 1834. haben sich die Bewohner von Bachlen, Wannwies und Scheuren und ein Theil derjenigen von Ueßikon bey dem Bezirksrathe Uster um Aner-  kennung und Herstellung einer Communicationsstraße von Ueßikon über die Eingangs erwähnten Ortschaften bis in die Forchstraße verwendet, der Bezirksrath habe dem Ansuchen entsprochen und die von Ueßikon über Bachlen, Wannwies bis in die Scheuren führende Neben- oder Holzstraße als Communicationsstraße erklärt, ohne daß der Gemeindrath resp. die Kirchgemeinde darüber befragt oder auch nur in Kenntniß gesetzt worden sey, bis endlich der erstere durch das Statthalteramt die Aufforderung erhalten habe, die von dem Bezirksrathe anerkannte Communicationsstraße herzustellen, wiedrigenfalls dieselbe auf Kosten der Gemeinde hergestellt werde. Der Gemeindrath mit dem gefaßten Beschluße nicht einverstanden, da die im Straßengesetz bezeichneten Requisite einer Communicationsstraße nicht vorhanden seyen, habe hierauf mit Zuzug von Ausschüßen aller fünf Civilgemeinden eine Conferenz veranstaltet, in welcher unterm 1sten April 1837. der Beschluß gefaßt worden, den Civilgemeinden den Antrag zu stellen, daß jede die in ihrem Bann befindlichen Straßen, sowohl Communications-  als Nebenstraßen selbst herstellen und unterhalten soll.
Dieser Antrag sey von allen Civilgemeinden mit Ausnahme von Ueßikon einmüthig angenommen worden, Ueßikon dagegen habe denselben bis auf 8. Stimmen verworfen. Gegen diesen Beschluß sey von Seite der Mehrheit der Civilgemeinde Ueßikon Recurs an den Bezirksrath Uster ergriffen worden und der Bezirksrath folgend seinem frühern Beschluße, habe denselben am 13. October 1837. aufgehoben; Diese Caßation habe die Mehrheit der Kirchgemeinde veranlaßt, im gleichen Jahre mit einem Revisionsgesuche bey dem Regierungsrathe einzukommen, gegründet auf die gesetzliche Claßification der Straßen. Sie habe damals schon eine Beaugenscheinigung der Localität verlangt, es sey ihr aber nicht entsprochen, sondern sie sey gegentheils abgewiesen worden, was sie nun zum zweyten Male veranlaßt habe, eine Untersuchung zu verlangen.
Herr Cantonsrath Peter, Gemeindschreiber, habe als Abgeordneter der Civilgemeinde Ebmatingen im Wesentlichen nichts Neues beygefügt:  
2.) Im Namen der Bewohner von Ueßikon, Bachlen und Wannwies habe Johannes Bodmer von Wannwies erwiedert[:]
Die Untersuchung werde zeigen, daß es den Civilgemeinden unmöglich sey, die Straße allein herzustellen; daß aber die Herstellung einer Verbindungsstraße mit der Relliker-Riedtstraße und der Forchstraße Bedürfniß sey. Sie sey im Jahr 1834. von dem Bezirksrathe als Communicationsstraße erklärt worden und das Statthalteramt habe den Gemeindrath wiederholt aufgefordert, die nöthigen Anordnungen zur Herstellung zu treffen, allein niemals sey etwas geschehen. Die Unrichtigkeit der Behauptung der Gemeinde, daß sie jenen bezirksräthlichen Beschluß nicht erhalten habe, gehe daraus hervor, daß sie diesen Beschluß recurrirt habe, aber mit dem Recurse abgewiesen worden sey. Auch habe der Gemeindrath die Straße ausgesteckt und es seyen Bäume weggeschafft worden. Sie schließen auf Bestätigung und Vollziehung des bezirksräthlichen Beschlußes.
3.) Die Localität sey folgendermaßen beschaffen:
Schon von Ueßikon an, wo die streitige Straße ihren Anfang nehme, sey sie so verfallen und in so  äußerst schlechtem Zustande, daß Fußgänger bey naßer Witterung beynahe nicht durchkommen können; entweder kommen im Straßenbette Stellen vor, die wegen der Vertiefung mit fußtiefem Schlam [sic!] angefüllt seyen, oder solche mit fast unüberschreitbaren Steinen. Andere Stellen bis nahe an Bachlen haben Steigungen von 10.[,] 12 .– 15%, so daß es unmöglich sey, bey dem jetzigen Zustand der Straße mit einem schwer beladenen Fuhrwerk aufwärts zu kommen. Von Bachlen bis Scheuren sey sie dann etwas beßer, aber nicht gar viel und mit immer anhaltenden Steigungen, wenn auch nicht in dem Maße wie unterhalb. Hier könnte man mit Umgehung einer Höhenlage derselben etwas helfen. Das Terrain wäre an sich nicht gar schlecht und führe von Bachlen bis Scheuren, wo sie dann in die bisherige Forchstraße einmünde, meistens durch Riedt- und Wiesland gehend.
Von Ueßikon bis Bachlen wäre derselben nicht wohl eine andere Richtung zu geben, weil zu beyden Seiten entlang in einer unbedeutenden Entfernung zwey tiefe Schluchten sich hinziehen. Würde eine andere Richtung für eine Straße vorgeschlagen, so müßte über eine der Schluchten  gefahren werden, und die Opfer, die es da erfordern würde, wären zu groß; auch könnten dann die benannten Ortschaften unmöglich aufgenommen werden. Zwar sey der Verfall dieser Straße auch größtentheils dem Umstande zuzuschreiben, daß sie seit einer Reihe von Jahren nicht mehr unterhalten oder ausgebeßert worden sey.
Nach vorgenommener Localbesichtigung habe die Commißion den Parteyen eine Frist von 14. Tagen eingeräumt, um allfällig weitere Erklärungen nachträglich einzugeben.
D.) Johannes Bodmer und Gemeindrath Boller erklären nun in einer Eingabe vom 9. November 1841. im Namen der Bürger von Bachlen und Wannwies, an dem Beschluße des Bezirksrathes Uster vom 2. April 1834. unentweglich festhalten zu wollen, da derselbe seiner Zeit regierungsräthlich bestätigt und erst nach 7. Jahren angefochten worden sey. Im Weitern führen sie noch Folgendes an:
Die fragliche Straße, wenn sie hergestellt sey, werde eine der befahrensten, namentlich werde die Frequenz groß seyn, wenn die im Baue liegende Straße über das Rellikomer Riedt [s. beyliegende Handzeichnung] hergestellt seyn werde. Auch der Bezirksrath Uster habe seiner Zeit wesentlich die Verbindung  dieser beyden Straßen im Auge gehabt. Die eine habe die andere hervorgerufen. Hätte der Bezirksrath früher nicht die streitige Straße zur Communicationsstraße erhoben, so hätte derselbe auch die Riedtstraße nicht nicht [sic!] zu einer solchen gemacht: ohne die erstere sey die letztere fast überflüßig.
Die Fuhren, die von Uster nach den Gegenden von Küßnacht, Zollikon, Erlenbach und die ganze hintere, stark bevölkerte Gegend von Egg bis Fällanden befahren wollen, können an keiner andern Stelle hindurch kommen, als an der streitigen. Von Rellikon könne man nirgend hinauf, als man fahre auf Mönchaltorf über Egg, einen Umweg von mehr als 2. Stunden.
Auch die im Plan liegende Straße zweyter Claße von Zürich nach Wald könne auf fragliche Straße keinen hindernden Einfluß ausüben, denn an einer Stelle müßte jene doch von dieser durchschnitten werden.
Abgesehen davon, daß sich ganze Civilgemeinden, so viele Privaten und Fuhrleute für die Anlegung der fraglichen Straße intereßiren, sey noch ein anderer Grund zu Herstellung derselben als Communicationsstraße vorhanden: gesetzt nämlich: es bräche in der Gegend von Bachlen und Wannwies Feuer aus, so wäre Niemand im Stande mit einer Spritze zu Hülfe zu kommen. Ferner  können sie bald ihre Kinder nicht mehr zur Schule schiken, indem die jetzige Straße sogar für Erwachsene lebensgefährlich sey.
Endlich behaupten sie, daß die quästionirliche Stelle am ganzen weiten Berg von Egg bis Fällanden die geeigne[t]ste sey, eine Communicationsstraße anzubahnen, denn die Steigung stehe nicht entgegen, da sie auf der streitigen Strecke nirgends über 12%, größtentheils aber nicht über 8% stehe. Das Bett sey vortrefflich, Material im Ueberfluß vorhanden; Vertiefungen und Bäche keine. Die Herstellung erfordere wenig Kosten.
E.) Im Namen der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz erklären die Präsidenten derselben, die Herren Hotz, Heinrich Maurer und Johannes Wunderli in einer vom 10. November datirten Eingabe:
Es haben die Bürgerversammlungen zu Maur am 4ten, zu Binz am 6ten und zu Ebmatingen am 7ten November 1841. beschlossen: auf den Fall hin, daß der frühere Beschluß nach dem Verlangen der Mehrheit abgeändert und diese Straße als eine Ortsstraße erklärt werde, dannzumal an die Herstellung derselben als freywilligen Beytrag zu leisten: einhundert und achtzig Handdiensttage und dreyßig Fahrdiensttage.  
F.) Ueber die frühern Verhältniße der von Ueßikon über Bachlen und Wannwies bis in die Scheuren führende Straße mit Hinsicht auf Claßification und Unterhalt berichte das Statthalteramt Unster [sic!] unterm 6ten November 1841. Folgendes :
Von ältern Zeiten wurde diese Straße bloß nur als Güter und Holzerweg gebraucht, nachdem aber der Verkehr von Jahr zu Jahr in größerm Maße eintrat, die Landwirthschaftlichen Zweige sich bedeutend erhoben, die Ortschaften Wannwies und Bacheln durch Errichtung von Gebäuden vermehrt, vergrößert und nach Ueßikon Schulgenoßen geworden, wurde sie etwas erweitert, so daß daraufhin ihr füglich die Claßification „Orts- oder Nebenstraße“ gegen [sic!] durfte. Ungeachtet deßen wurde sie immer wie in jenen ältern Zeiten noch einzig von den betreffenden Anstößern ohne besondere Mithülfe irgend einer Ortschaft gehörig und den Umständen angemeßen unterhalten, bis Ao. 1834. als sie vom Bezirksrathe zur Communicationsstraße erklärt wurde. Dazu hat vorzüglich beygetragen: die Bestimmung einer Communicationsstraße von Riedikon nach Rellikon, damit diese zu jener über Ueßikon nach Bachlen, Wannwies und Scheuren in eine Verbindung mit der sogenannten Forchstraße hergestellt  werde, um von derselben an den Zürichsee, nach Küßnacht u. d. E. kommen zu können. Seit dieser Zeit soll von niemandem mehr |: ungeachtet der erlaßenen Aufforderungen an die betreffenden Gemeindsbehörden :| an fraglicher Straße gearbeitet worden seyn und die Anstößer sich nicht mehr dazu verpflichtet glauben:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen, Communicationsstraßen vorzüglich zur Verbindung der Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt und Landstraßen bestimmt sind.
2.) Daß aber bey der Ungewißheit, welche Richtung der Forchstraße gegeben werden wird, die mehr oder mindere Wichtigkeit der in Frage liegenden Straße noch nicht genugsam gewürdigt werden kann.
3.) Daß in deßen auch im günstigern Fall die Beschwerlichkeit dieser Straße einerseits nicht auf einen bedeutenden Gebrauch derselben schließen läßt, anderseits die Aufsuchung eines beßern, von diesem wesentlich abweichenden Zuges erforderlich macht;
4.) Daß demnach mehr Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden ist, es werde die fragliche Straße den angestrebten Zweck  nicht auf die bestmögliche Weise erfüllen, es vielmehr angemeßen erscheint, dieselbe aus dem wenigstens theilweise bisherigen Zustande eines Feldweges in denjenigen einer für die örtliche Bedürfniße hinreichenden Nebenstraße oder Straße 4ter Claße zu erheben.
5.) Daß zwar nach §. 14. des citirten Gesetzes die Herstellung der Nebenstraßen den betreffenden Ortschaften zukommen und keine andern zur Mithülfe angehalten werden können; im gegenwärtigen Fall und bey dem schlechten Zustande und Verfalle der jetzt schon länger bestandenen Straße aber die gehörige Instandstellung die Kräfte der Civilgemeinde Ueßikon übersteigt und allzugroße Anstrengung fordert, daher es in der Billigkeit begründet ist, daß die übrigen Bewohner der Kirchgemeinde Maur bey ihrem freywilligen Anerbieten |: Fact. E :| behaftet werden, zumal schon Ao. 1834. die Herstellung der Straße beschlossen worden war;
6.) Daß bey dem geschilderten Zustand der fraglichen Straße die gehörige Instandstellung derselben eine längere Zeit in Anspruch nehmen wird, und daß, da die ununterbrochen fortgesetzte Herstellung derselben mit Bezug auf Frohndienstleistung der ärmern Claße besonders  schwer fallen müßte, es als angemeßen und zweckmäßig erscheint, die Vertheilung der Arbeit auf 2. Jahre zu beschließen, worüber aber die Mehrheit der Civilgemeinde zu verfügen überlaßen bleiben muß;
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren theilweise begründet theilweise unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Die im Streit liegende, von Üeßikon über Bachlen und Bannwies [sic!] nach Scheuren führende Straße ist als Nebenstraße oder Straße vierter Claße erklärt.
II. Werden die Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz bey ihren Anerbieten behaftet.
III. Wird der Civilgemeinde Ueßikon überlaßen, nach ihrem Ermeßen die fragliche Straße in einem Jahre oder in zweyen herzustellen und die Mithülfe an derer Civilgemeinden angemeßen zu verwenden.
IV. Bleibt es indeßen dem Bezirksrathe Uster unbenommen, in spätern Zeiten oder namentlich bey oder nach dem Bau einer neuen Forchstraße für seine Untersuchungen über eine etwa nöthig erachtete Straße  tritter [sic!] Claße in der betreffenden Gegend auch den Straßenzug von Ueßikon nach Scheuren wieder ins Auge zu faßen und mit andern möglichen Verbindungswegen zu vergleichen.
V. Tragen aus obigen Gründen die Parteyen die Kosten, nämlich 2. Frk[en]. Staats-[,] 1 Frk[en]. Kanzley-[,] 10. Frk[en]. Augenscheins-[,] die Citations- und Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen.
VI. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Betreffenden, so wie den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
