Erledigter Rekurs in Sachen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt gegen eine Minderheit der dortigen Bürger betf. Dekreitirung [sic!] einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt sowie 53 außerhalb dieser Civilgemeinde seßhafter Aktivbürger der Kirchgemeinde Bubikon, vertreten durch Hrn. Prokurator Billiter Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Dekretirung einer Kommunikationsstraße,
– hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 4 Dez: v. J. dem Begehren der Petenten (des Gemeindrathes & der Gemeinde Bubikon, sowie 80 anderer Privaten) sei entsprochen  u. der Gemeindrath Bubikon beauftragt, dafür besorgt zu sein, daß eine an der Krone, mit Inbegriff der Fußwege 14 Fuß breite Straße dritter Klasse vom Dorfe Bubikon aus in der bezeichneten Richtung (über Sonnengarten, Hagwies, Ober-Pösch, Kräsenriedt, Homberg, Bürg & Angst & Noth[)] einmündend in die Straße über Adletshausen mit aller Beförderung hergestellt werde.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Billiter Namens seiner Klienten in Eingabe an den Regierungsrath dat: 19 April 1851. im Wesentlichen folgendes anführend: In formeller Beziehung sei der Rekurs darum nicht verspätet, weil der Bezirksrath die Rekursfrist bis Ende April 1851. erstreckt habe u. der rekurrirte Beschluß weder der Kirchgemeinde noch der Civilgemeinde Bubikon jemals mitgetheilt worden sei. Zum Materiellen übergehend liege es im Sinne des Gesetzes, daß nur, da eine Kommunikationsstraße dekretirt werden solle, wo für eine Kirchgemeinde eine Verbindung – sei es mit einer andern Kirchgemeinde, sei es mit einer Haupt- oder Landstraße wirkliches Bedürfniß sei. Nun bestreite er aber entschieden, daß im konkre-  ten Falle ein solches Bedürfniß walte. Die kleine Gemeinde Bubikon, die 1591. Einwohner & ungefähr 370 Aktivbürger zähle, habe nämlich das seltene Glück, abgesehen von den vielen alten Straßen, von nicht weniger als drei neuen Straßen zweiter Klasse nach allen Richtungen durchkreuzt zu werden.
Bei solcher Sachlage wäre es nun wirklich stark, wenn Bubikon sich beklagen würde, über Mangel an Verbindung mit Landstraßen oder mit den umliegenden Kirchgemeinden, da eine geradere & bequemere Kommunikation als die oben erwähnten drei neuen Straßen darbieten, zwischen Bubikon einerseits, u. Dürnten, Hinweil, Rüti, Hombrechtikon, Goßau & Grüningen anderseits sich gar nicht denken lasse.
Der projektirte Zug solle vom Dorfe Bubikon nach Adletshausen gehen, also die Kirchgemeinden Bubikon & Grüningen verbinden. Bei den, in seinem Rekurse speziell angeführten Verhältnisse[n] sehe er aber gar nicht ein, was diese Verbindung nützen solle. Auch beweise ein flüchtiger Blick auf die Karte, oder das Straßennetz, die totale Grundlosigkeit der  Behauptung, daß gewisse Ortschaften eine halbe Wegstunde gewinnen durch die streitige Straße, oder daß gar dieselbe entferntern Gemeinden z. B. Wald, & Egg von großem Vortheil sei.
C. Der Bezirksrath beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15 Mai d. J. den Rekurs, sich allervorderst auf das in seinem Beschlusse vom 11 Dezbr: angeführten beziehend, dahin: Das Gesuch für die fragliche Straße sei dem Gemeindrathe Bubikon für sich & zu Handen der Gemeinde zur Berichterstattung resp: zur Beantwortung zugestellt & von demselben mit Einmuth zur Entsprechung empfohlen worden; dieser mit den Verhältnissen am besten bekannt, habe also ebenfalls gefunden, daß die Herstellung einer Straße in der betreffenden Richtung nothwendig sei, & es sei wirklich nichts als billig, daß den Petenten ihre jetzt nichts weniger als guten Verbindungsmittel verbessert werden. Die in der Beschwerdeschrift aufgezählten Straßenzüge gewähren wohl den Beschwerdeführern, da sie an denselben wohnen, den größten Vortheil, dienen aber nicht zugleich auch  den Ortschaften, durch welche sich die neu erbaute Straße ziehen würde, & die Behauptung, daß letztere nur den Besitzern weniger Häuser etwas nütze, sei durchaus unrichtig.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 3. Juny d. J. Namens des Gemeindrathes & der Gemeinde Bubikon, sowie im Namen der 80 Petenten, welche sich für die Erbauung der fraglichen Straße verwendet haben, behauptet Herr Prokurator Sulzberger in erster Linie, der Rekurs sei verspätet. Unterm 5. Januar habe nämlich der Gemeindrath durch eine Publikation den Beschluß zur Kenntniß der Gemeinde und der sämmtlichen Bewohner derselben gebracht u. zugleich bekannt gemacht, daß eine Rekursfrist von 14 Tagen, vom 3. Januar festgesetzt sei; innerhalb dieser Frist habe nun niemand weder rekurrirt noch um Fristerstreckung nachgesucht, noch die Fristerstreckung bewilligt. Wenn aber der Bezirksrath die Frist wirklich erstreckt hätte, so habe dieses doch nicht rechtsgültig geschehen können, einerseits weil die Fristerstreckung nicht vor Ablauf der Frist erfolgt, anderseits weil sie nicht von der kompetenten Behörde  nämlich dem Regierungsrathe ausgegangen wäre.
Nur eventuell wird im Weitern bemerkt: Wenn die Rekurrenten zunächst das Bedürfniß der projektirten Straße bestreiten, so gerathen sie mit sich selber in einen unlösbaren Widerspruch, da gerade sie es gewesen seien, welche eine Verbindungsstraße nach Itzikon & Binzikon über Landsacker verlangt haben. Und nur weil diese Richtung von dem Gemeindrathe nicht genehmigt, weil somit nicht diejenige Richtung, die gerade ihnen am besten konvenirt hätte, beliebt worden sei, so bestreiten sie das Bedürfniß.
Zwei neue Straßen durchziehen, oder vielmehr umziehen zwar allerdings die Gemeinde Bubikon. Der ganze Mittelpunkt der Gemeinde entbehre aber jeder Straße, namentlich in der Richtung nach Westen, was schon ein Blick auf die Kellersche Karte & was noch mehr, der bei den Akten liegende Auszug aus der topographischen Karte des Kantons zeige.
Diesem Mangel werde nun durch die projektirte Straße abgeholfen & eine Menge der bedeutendsten Höfe werde erst auf  diesem Wege Gewinn ziehen aus den schon vorhandenen Straßen. Daß die Behauptung der 80 Petenten, ein großer Theil von ihnen müsse, um nach Binzikon u. s. w. zu gelangen, einen Umweg von einer halben Stunde machen, wahr sei, beweise gleichfalls die Karte & die ungeheuren Bogen, welche z. B. von Binz, Homberg u. s. w. über Bubikon, Brach u. s. w. durch die neue Straße, oder über Landsacker u. s. w. nach Bubikon durch die alte schlechte Straße gemacht werden müssen.
E. Nach den bei den Akten liegenden Auszügen aus dem Civilprotokoll Hof-Dingstatt wurde zur Behandlung der Frage, ob gegen den Beschluß des Bezirksrathes Rekurs ergriffen werden soll, auf den 12 Januar 1851. eine außerordentliche Civilgemeindsversammlung veranstaltet, es wurde jedoch nicht zu den Verhandlungen geschritten, weil nicht die gehörige Anzahl Bürger anwesend war.
In einer zweiten am 4 März abgehaltenen Versammlung, stellte dann die Vorsteherschaft den Antrag, es solle gegen den fraglichen Beschluß nicht rekurrirt werden, die Mehrheit beschloß aber entgegen diesem Antrage den Rekurs zu ergreifen. 
Unterm 5 März 1851. wurde vom Bezirksrathe Hinweil die Rekursfrist bis zum 30 April erstreckt.
Bei dem Entscheide fällt in Betracht:
1. Nach §. 11. der Verordnung der Rekursfristen ist Restitution gegen Versäumung einer Frist zu ertheilen, wenn zureichende Gründe vorhanden sind, welche die Versäumniß rechtfertigen, oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen. Solche Gründe liegen im vorliegenden Falle vor. Die Civilgemeinde als solche konnte nämlich ihren Willen nur durch einen Gemeindsbeschluß kund geben; da er [recte: es] nun in der Versammlung vom 12 Janr: nicht zu einem Beschlusse kam, so hätte die Vorsteherschaft durch ein Gesuch um Fristerstreckung von sich aus dafür sorgen sollen, daß der Gemeinde, falls sie die Anhebung des Rekurses beschließen werde, dieses Recht gewahrt bleibe. Aus der Unterlassung dieser vorsorglichen Maßnahme von Seite der Vorsteherschaft, soll der Gemeinde selbst ein Nachtheil nicht erwachsen. Unter diesen Umständen braucht nicht untersucht zu werden, ob der Bezirksrath berechtigt gewesen sei, die Frist zu erstrecken.
2. Zur Sache selbst übergehend besteht zwischen den Gemeinden Bubikon und  Grüningen bereits eine Verbindung durch eine Straße zweiter Klasse; es kann nun aber nicht als ein Bedürfniß anerkannt werden, daß für dieselbe Verbindung auch noch eine Straße dritter Klasse erbaut werden müsse.
3. Auf die Frage, ob an der fraglichen Strecke eine Straße 4er. Klasse zu erstellen sei, ist vom Regierungsrathe eventuell nicht einzutreten, weil hierüber von den erstinstanzlichen Behörden noch kein Beschluß gefaßt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der offentlichen [sic!] Arbeiten,
gefunden
es sei der Rekurs begründet u. demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom11 Dezbr: 1850. wodurch die Herstellung einer Straße 3er. Klasse von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies u. s. f. bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen dekretirt wurde, aufgehoben.
II. Tragen die Unterzeichner der an den Bizirksrath [sic!] Hinweil gerichteten Zuschrift dat: 20. July 1850. die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 [Frkn.] Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Civilgemeinde Hof-Dingstatt u. an die in Disp: 2. bezeichnete Partei durch das Mittel des Statthalteramtes endlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Zustellung sämmtlicher Akten zur Rückgabe an die Betheiligten, theils zur Ueberwachung im Archiv.
