Ansetzung eines Termins für Wegweisung der Ida Szent Gyorgi, Ehefrau des Juden Aldinger.
Durch ein Schreiben vom 14. d. M. berichtet der K. K. Oesterreichische Gesandte, es habe sich die Ida Szent Györgi, Frau des Juden Zacharias Aldinger, angeblichen Baron Eib, mit dem Ersuchen um einen Paß zur Reise nach Frankreich an ihn gewendet. Da nun aber diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, so ersuche er dieser Person solches wißen zu laßen, mit der Anzeige, daß sie hingegen einen Paß in ihre Heimath  nach Ungarn nebst einer kleinen Reiseunterstützung erhalten könne. 
Nach Verlesung dieser Zuschrift wurde ein von der Kanzley des Policeyrathes aufgenommenes Protokoll d. d. 17. d. M. vorgelegt, laut deßen die obbemeldte Weibsperson, welcher zufolge Verfügung des hohen Rathspräsidii von dem vorerwähnten Schreiben Kenntniß gegeben worden, sich erklärt, daß ihre Gesundheitsumstände gegenwärtig nicht erlauben, von hier abzureisen, sie sich aber auf keinen Fall entschließen könnte, nach Hause zurückzukehren, weil sie neuerdings in politische Untersuchung gezogen zu werden befürchte.
Endlich wurde noch von dem HHerrn Präsidenten der Cantonalstrafanstalt berichtet, daß sich der Jude Aldinger seit seiner Beurtheilung nicht mehr in dem Zunfthause, sondern so viel bekannt, auf Verfügung des Herrn Staatsanwaltes in dem Policeyverhaftsorte über der Metzg befinde. 
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Der Policeyrath wird beauftragt, der Ida Szent-Georgi  anzeigen zu laßen, daß ihr von heutigem Tage an drey Wochen Frist eingeräumt seyen, um sich unterdeßen die nöthigen Schriften zur Abreise zu verschaffen, damit sie nach Verlauf derselben sogleich den hiesigen Canton verlaßen könne, widirgenfalls sie aus demselben weggebracht und zur Enfernung aus der Schweiz an die Verfügung des Vorortes gestellt werden würde. 
[Fortsetzung RRB 1837/634]
