Martin Kern v. Dromersheim; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Februar sucht Hr. Martin Kern von Dromersheim, Großh. Hessen, wohnhaft in Oetweil a/See, welcher am 26. November 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oetweil a/S aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 8.  Februar d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil a/See bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oetweil a/See und an die Direktion der Finanzen.
