Straßenangelegenheit Hutzikon–Gyrenbad.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Bezirksrath Winterthur hatte unterm 28. Juli 1876 den Bau einer neuen Straße II. Klasse von Hutzikon nach Gyrenbad nach Projekt I beschlossen, und dem Gemeindrath Turbenthal zur Erstellung derselben Frist bis Ende Mai 1877 angesetzt.
Wegen eingetretener Rutschungen wurden am 13. November gl. Js. Pläne & Akten an Hrn. Kreisingenieur Spiller zurückgewiesen, mit dem Auftrage, zu untersuchen, ob nicht in Folge jener wesentliche Modifikationen am einen oder andern Projekte erforderlich seien.
Unterm 12. Dezbr. 1876 verwendete sich Hr. Lieut. Gibel in Neubrunn - Turbenthal, Ns. der Minderheit der Gemeinde Turbenthal, für Projekt II, und ebenso erhoben die Herren Ed. Stahel & Genossen im Schoren mit Zuschrift ohne Datum Einwendungen gegen den bezirksräthlichen Beschluß. 
Nachdem von Hrn. Kreisingenieur Spiller das verlangte Gutachten eingegangen war, wurde mittelst Verfügung vom 17. Sept. 1877 sämmtliches Aktenmaterial dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal zur Beantwortung zugestellt.
Mit Schreiben vom 24. v. Mts., eingegangen den 29. theilt nun der Bezirksrath mit, daß die Gemeinde Turbenthal die Ausführung der fraglichen Straßenbaute der schlechten Zeiten wegen einstweilen verschieben wolle und daß er damit einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 28. Juli 1876 betr. Erbauung einer Straße II. Klasse von Hutzikon nach Gyrenbad, sowie die darauf bezüglichen Eingaben der Herren Lieut. Giebel [sic!] in Neubrunn - Turbenthal, und Ed. Stahel & Genossen im Schoren als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Herren Giebel, Stahel u. Genossen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
