Rieter, Ziegler u. Cie in Zürich für ihre Rothfärberei in Neftenbach; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 22. Jenner d. Js. stellen die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich das Gesuch um Bewilligung, in ihrer Rothfarb in Neftenbach bis Ende Juni d. Js. die gesetzliche Arbeitszeit um eine Stunde täglich zu verlängern, indem sie zur Begründung anführen:
Von dieser Bewilligung würde nur ausnahmsweise Gebrauch gemacht, d. h. nur in den Fällen & insoweit, als die Bedürfnisse der Fabrikation es dringend nöthig machen sollten; denn der Absatz solcher Fabrikate sowol in den angrenzenden Ländern, als ganz besonders auf den überseeischen Märkten sei an eine bestimmte, meistens verhältnißmäßig kurze Saison gebunden, die sie genau einhalten müssen, wenn sie nicht riskiren wollen, die Verkaufszeit zu versäumen und die Waare auf ein folgendes Jahr überlagern zu müssen. Sie seien daher genöthigt, zeitweise größere Partien auf eine bestimmte Epoche fertig und zum Versandt [sic!] zu bringen, was zur Folge habe, daß sich zu gewissen Perioden, wie sie dieß für die nächsten vier Monate voraussehen, mehr Arbeit als gewöhnlich zusammendränge,  die ohne etwelche Ueberschreitung der Normalarbeitszeit nicht bewältigt werden könne.
In seiner Begutachtung vom 26. Februar spricht sich der Gemeindrath Neftenbach in empfehlendem Sinne über das Gesuch aus und zwar namentlich im Hinblick auf die allgemeinen Klagen über Arbeitsmangel und Verdienstlosigkeit. Die Arbeiter werden die Gelegenheit zur Erhöhung ihres Verdienstes gerne benutzen, während auf der andern Seite die Bestrebung[en] der Industriellen, ihre Fabrikate schnell und mit Vortheil abzusetzen, nur zu unterstützen seien.
Unterm 27. Febr. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es enthalte sich einer bestimmten Antragstellung gänzlich aus folgenden Gründen:
Wenn es sich auch dem Antrage des Gemeindrathes mit Rücksicht auf die Zeitlage anschließen würde, so geschähe dies nicht ohne Bedenken, weil die Dauer von 4 Monaten, für welche die Bewilligung verlangt werde, als eine etwas lange erscheine, besonders da in der Regel noch ein zweites Gesuch um Erstreckung der Bewilligung nachzukommen pflege, und weil überhaupt die Gefahr bestehe, daß derartige Gesuche sich immer mehr wiederholen & einen Zustand schaffen werden, der einer Sistirung des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken gleichkäme, soweit es die Arbeitszeit regele.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, die gesetzliche Arbeitszeit in ihrer Rothfärberei in Neftenbach bis Ende Mai d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter auf 12 Stunden täglich zu verlängern.
2. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welch’ letztere angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
