Ges des Obergerichtes u. Schrbn an Basel-Stadt betr. Nachforschungen nach R. Duttweiler v. Dänikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27 December 1850.
Das Obergericht wünscht mit Schreiben vom  19 dieß daß bei der Regierung von Basel-Stadt angefragt werde, ob sich aus den dortigen Militärkontrolen etwas über das Schicksal des verschollenen Rudolf Duttweiler, der im Jahr 1830 unter die dortigen Standestruppen getreten sein soll, ergebe.
Es wird verfügt, sei in dem beantragten Sinne an die Regierung von Basel-Stadt zu schreiben. (l. M. v. h. T.)
