Überweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden überwiesen.
a.) [recte: A.)] Eine Eingage [sic!] der Civilgemeinde Dürnten,  betreffend die Straße zweiter Klaße, welche bis zur Brücke in Hinweil erkennt ist, über Edikon und Dürnten und von da theils nach Rüti theils nach Kammos.
B.) Ein von dem Bezirksrathe Zürich einbegleitetes Bittschreiben der Gemeinde Enge, um Erhebung der Sellnauerstraße zur Straße zweiter Klaße.
C.) Ein Petitum der Civilgemeinde Mettmenstetten Betreffend die den Civilgemeinden Roßau und Weißenbach zugedachte Erleichterung an den Arbeiten der Albisstraße über Mettmenstetten nach Knonau.
