Hr. Prof. Dr Jos. Gastell in Zürich. Ertheil. v. Apothekerkonzession an dens.
Mit Zuschrift vom 2. Juli d. Js. sucht Herr Professor Dr Jos. Gastell in Zürich dafür nach, daß ihm die Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Enge ertheilt werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten &  der Medizinalrath berichten:
Der Bezirksrath, welchem das Gesuch gemäß § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen, vom 2. Weinmonat 1854 zur Begutachtung überwiesen worden, habe sich nach Einholung eines Berichtes des Gemeindrathes Enge für Ertheilung der Konzession ausgesprochen & es theile auch der Medizinalrath die Ansicht, daß die nachgesuchte Konzession & zwar gegen die Gebühr von 500 Frk. zu ertheilen sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten & des Medizinalrathes,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Jos. Gastell die Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Enge zu ertheilen.
II. Derselbe habe eine Konzessionsgebühr von 500 Fr. zu bezahlen.
III. Sei die Konzessionsurkunde auszustellen, sobald Herr Gastell die Bezahlung der Konzessionsgebühr nachgewiesen hat.
IV. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten.
