Staatsbeit. asd. Hülfsverein Außersihl.
Unter Einsendung des 16. Jahresberichtes umfassend den Zeitraum vom 1. October 1885 bis 30. Sept. 1886, sucht der Hülfsverein Außersihl (Präsident: Herr Pfr. Hirzel) mit Zuschrift vom 29. Dezember v. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im letzten Rechnungsjahr nach.
Zur Begründung des Gesuches wird erstens auf das 919 Fr. betragende Defizit der letzten Rechnung (Einnahmen; 8908 Fr.; Ausgaben: 9827 Fr.) & zweitens auf den Umstand hingewiesen, daß die Bevölkerung der Gemeinde Außersihl & damit auch die Zahl der Unterstützungsbedürftigen in einer solchen Weise zunehme, daß Jahr um Jahr erhöhte Anforderungen an die Vereinskasse gestellt werden. Es wird sodann noch das Gesuch gestellt, wo möglich eine etwas größere Summe als bisher zuzuwenden. –
Die Direction des Armenwesens empfiehlt, diesem Gesuche insoweit nachzukommen, daß der nach Berücksichtigung aller andern aus dem bezüglichen Kredite bedachten ähnlichen Institute von diesem übrig bleibenden Rest von Fr. 600.– dem Hülfsverein Außersihl zugewendet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
I. Dem Hülfsverein Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen für das Rechnungsjahr 1885/86 ein Staatsbeitrag von Fr. 6000.– aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ (Büdget Tit. A. IX. h) verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
