Beschluß betreffend die Anlegung der neuen Remistraße.
Mit einer vom 3. July d. J. datirten und von dem Finanzrathe mit unterstützendem Antrage d. d. 17. d. M. begleiteten Weisung, legte die Schanzen-Commißion dem Regierungsrathe eine ausführliche Beschreibung nebst Planen zu der neuen Hauptstraße vor, welche von dem Hause zur Tanne an der obern Straße an, bey der Kronenporte vorbey, das Remi hinunter bis zu einer Einmündung in den obern Hirschengraben beym Hause des Herrn Alt-Rathsherrn Landolt im Lindenthal an-  gelegt werden soll, und deren Kosten im Ganzen auf Frk[en]. 20,600. angeschlagen sind.
Nach Prüfung dieses gutächtlichen Berichtes und der vorliegenden Pläne, welche augenscheinlich zeigen, wie mit einer sehr mäßigen Senkung und mit Umgehung der steilen Straße am sogenannten Halseisen, eine bequeme Einfahrt von der Winterthurer-Straße in die Stadt und gegen das rechte Seeufer hergestellt werden kann, hat der Regierungsrath diesem Antrage seine gänzliche Genehmigung ertheilt, und die Schanzen-Commißion bevollmächtigt, diese Arbeit nach dem vorliegenden Plane auszuführen.
Zugleich wird dem Straßen-Departement der Auftrag ertheilt, auch die Fortsetzung der Winterthurerstraße von der Tanne auswärts, und die Verbindung derselben mit der untern (auf Schaffhausen gehenden) Straße in Untersuchung zu nehmen und darüber Anträge einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und der Schanzen-Commißion, unter Rücksendung der Grundriße, zugestellt.
