Kreisschreiben der Reg. von Aargau, betreff. Uebereinkunft über die Untersuchungsgebühren in Gerichts- und Polizeifällen.
Mit Eingabe vom 16/23. v. M. berichtet der Polizeirath über ein ihm überwiesenes Kreisschreiben der Regierung von Aargau, betreffend Uebereinkunft über  die Untersuchungsgebühren in Gerichts- und Polizeifällen.
Da jedoch der Artikel 3. des Aargauischen Vorschlag eine zunächst für die Gerichte geltende Bestimmung enthält, so wurde beschlossen, das Kreisschreiben nebst den übrigen Akten [l. M. h. T] dem Obergerichte behufs Mittheilung seiner Ansichten zu übermachen. 
