Ratification des mit der K. K. Oesterreichischen allgemeinen Hofkammer abgeschloßenen Postvertrags.
Es hat der Regierungsrath dem von der hiesigen Postverwaltung mit der K. K. Oesterreichischen allgemeinen Hofkammer unterm 12ten July d. J. abgeschloßenen Vertrag (S. Urkunden vom heutigen Tage) bezüglich auf die Aufhebung der gegenwärtig über den Splügen bestehenden Postverbindung mit Mayland und deren Ersatz durch eine dritte Postcurse über den St. Gotthardsberg, sowie auf Modification der Bestimmungen des Oesterreichischen Postvertrages vom Jahr 1816. hinsichtlich der St. Gallisch-Italienischen Correspondenzen, – auf den Antrag des Finanzrathes vom 17. d. M., seine Genehmigung ertheilt, und die Vollziehung desselben dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements übertragen. 
