Wahl der Hrn. Hüni & Goldschmid zu Kreisingenieuren.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen von Kreisingenieuren des ersten und zweiten Kreises, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 31. Dezember d. Js. an gerechnet, gewählt:
Für den ersten Kreis:
Herrn David Hüni von Riesbach.
Für den zweiten Kreis:
Herrn Jakob Goldschmid von Winterthur; 
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich die Gewählten ohne irgend welchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen haben, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den ihnen übertragenen Stellen stattfinden sollten.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen, sowie den Gewählten Kenntniß gegeben. Nach Anerkennung der Kautionen durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
