Ertheilg z. Gratifikationen an H[errn] Professor Fritzsche für seine Bemühungen bei Uebersiedlg der Kantonalbibliothek.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr Fritzsche eine Entschädigung von Frk. 240 für die außerordentlichen Bemühungen, welche er in seiner Stellung als Oberbibliothekar der Kantonalbibliothek in Folge der Uebersiedlung der letztern aus einem obern Stockwerke in das Erdgeschoß des Hochschulgebäudes hatte, verabreicht;
II. Es sei diese Entschädigung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1831 für „Sammlungen“ zu nehmen, mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit zur Vollziehung obigen Beschlusses nöthig, zu überschreiten.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer, nöthiger Kenntnißgabe.
