Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an D. Fruhwirth in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Juli 1859.
Auf den Wunsch der oestreichischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 5. d. Mts. das Gesuch um Insinuation eines Beschlusses des Handelsgerichtes in Wien nebst 3 Beilagen an Herrn D. Fruhwirth junior, gewesenen Handelsmann, derzeit in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das beiligende Insinuationsdokument, mit der Unterschrift des Hrn. Fruhwirth versehen, einzusenden. Alsdann ist letzteres dem Bundesrath zu übermitteln (l. M. v. 19. d. Mts.) 
