Oberst Heß Platzkommandant in Zürich. Auftrag an dens. z. Berichterstattung üb. d. Aktion d. vergangenen Nacht u. s. w.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1871.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion des Militärs vom heutigen Tage, worin dieselbe mittheilt, daß nach einem an sie gerichteten Schreiben des hiesigen Platzkommandanten, Hrn. Oberst Heß, dieser direkt mit dem eid. Kommissariate in Verbindung treten zu wollen scheine, während er als Platzkommandant unmittelbar unter dem Regierungsrathe stehe,
wird verfügt:
1. Herr Oberst Heß wird eingeladen, seinen Bericht über die Aktion der vergangenen Nacht dem Regierungsrathe einzureichen u. sich jeden direkten Verkehrs mit dem eid. Kommissariat oder dem eid. Truppenkommando ohne Vorwissen der Regierung zu enthalten.
2. Mittheilung an Hrn. Oberst Heß u. die Direktion des Militärs.
