Entscheidung des Recurses des Herrn Pfarrer Jacob Wüst in Hausen und deßen Dienstmagd Catharina Schwenk aus Regensperg betreffend Steuerpflicht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen: 
1.) Des Herrn Pfarrer Jacob Wüst in Hausen, und:
2.) der Catharina Schwenk aus Regensperg, Dienstmagd bey Obigem, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrath Affoltern, betreffend Steuerpflicht.
Da sich ergeben:
A.) Der Gemeindrath Hausen haben den Recurrenten unterm 30sten September v. J. den Betrag von 3. Straßensteuern bezüglich auf die Albisstraße gefordert, diese aber haben die Zahlung verweigert und sich an den Bezirksrath Affoltern gewendet.
B.) Die so eben erwähnte Behörde habe indeß die Sache nicht an Hand genommen, indem die Leistungspflicht des Einzelnen, wenn sie streitig werde, nach ihrer Ansicht der Beurtheilung des Gerichtes anheim falle.
C.) Gegen diese, am 31sten December 1839. erlassene Schlußnahme werde nun von den eingangserwähnten Personen recurrirt und zu Begründung des Recurses angeführt:
1. In formeller Beziehung:
Sie glauben nicht, daß der Entscheid der vorliegenden  Sache in die Competenz der Gerichte falle.
2.) in materieller Beziehung:
a.) Von Herrn Pfarrer Wüst.
Da nach dem Gesetze [Bd. 3. pag. 179. §. 18] nur die mit Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde sich Aufhaltenden an die Gemeindslasten beyzutragen haben, er aber als einheimischer Beamter geistlichen Standes von der Verpflichtung einer Niederlassungsbewilligung [laut pag. 175. ibid] befreyt sey, so halte er die Forderung für ungesetzlich.
b.) Von Catharina Schwenk.
Da auch sie nach dem Gesetze, als cantonsangehörige Dienstmagd, eine Niederlaßungsbewilligung nicht bedürfe, so glaube sie ebenfalls nicht steuerpflichtig zu seyn;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Streitigkeiten über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten, als Verwaltungssachen zu behandeln sind, und daß auch die Leistungspflicht des Einzelnen nur in so fern als Rechtssache angesehen wird, als derselbe Weigerungsgründe aufstellt, welche  sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen.
2.) Daß nun aber die Einwendungsgründe der Recurrenten [Fact. C. 2. a. und b] sich offenbar auf die Art der Ausschreibung und Vertheilung der Steuer beziehen;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist die Sache zur Behandlung und Erledigung in erster Instanz an den Bezirksrath Affoltern zurückgewiesen.
2.) Ist von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern und den Recurrenten Kenntniß zu geben.
