Die Gemeinde Oberschlatt wird in ihrem Gesuche um Erhöhung der Einzugsgebühren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Oberschlatt eingereichten Gesuches um Erhöhung ihrer durch den neuen Einzugsbrief festgesetzten Einkaufs- und Niederlaßungsgebühren, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 22. v. M. hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, um eine Erhöhung dieser Gebühren zu bewilligen, indem die Einkaufsgebühr von 8. Frk[en]. in’s Gemeindgut mit dem in 300. Frk[en]. bestehenden Gemeindgute und zu der Zahl der Bürger, deren 46. sind, in richtigem Verhältniße stehe; in Bezug auf die Ansäßengebühren aber anzunehmen sey, es seyen die den Ansäßen aus den vorhandenen öffentlichen Anstalten der Gemeinde erwachsenden Vortheile so gering, daß eine Ansäßgebühr in’s Gemeindgut nicht gefordert werden könne, – beschloßen,  die Gemeinde Oberschlatt mit ihrem Gesuche abzuweisen; wovon derselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
