Recurs gegen die Patentgebührbestimmung für das Jahr 1835.
Die Recurse des Johannes Eschmann zum Engel in Richterschweil, Johannes Rathgeb zum Hirschen in Schwamendingen, Heinrich Koller, Pfister im Höfli, Johannes Scherer in Hottin-  gen, Moriz Schweder im Bleicherweg, Johannes Büchler zum weißen Adler in Zürich, Hs. Heinrich Meyer in Seebach, Pfister J. Liechti in Winterthur, Bratwurster Schweizer in Zürich, Conrad Meyer in da, Hs. Jacob Steiger in Meilen, Jacob Frank in Fluntern, Jacob Bickel in Birmenstorf, und der Geschwister Thomann in Zürich, gegen die Patentgebührbestimmung für das Jahr 1835., werden dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
