Abgelehntes Gesuch der Civ. Abthlg. des Obergerichtes um Veranstaltung von Nachforschungen nach J. Kuhn v. Dübendorf.
Laut einem vom 5 dieß datirten Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes ist Johs. Kuhn von Dübendorf, Sohn des Ehgaumers Joh. Kuhn u. der Elisabetha Fischer, getauft den 13. April 1786, konfirmirt 1804, im Jahr 1807 in französische Kriegsdienste getreten und seither unbekannt abwesend. Die Erben desselben verlangen bei dem Bezirksgerichte Uster den Aufruf und die Todeserklärung desselben.
Das Obergericht ersucht nun, es möchte das Kriegsministerium um einen auf die dortigen Militärtabellen gestützten Bericht angegangen werden. Dabei wird lediglich angegeben, daß Kuhn unter das 4 Schweizerregiment getreten und am 7 März 1807 von Zürich abgereist sein solle. Dagegen sei es nicht möglich gewesen, näher zu erfahren, unter welches Korps er getreten oder unter welchem Chef er gestanden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, es seien im vorliegenden Falle die Angaben so dürftig, daß der Regierungsrath Bedenken  trage, an den Bundesrath mit dem Gesuche zu gelangen, das französi-  sche Kriegsministerium zu den gewünschten Nachforschungen anzugehen. (l. M. h. T.)
