Reg. v. Thurgau; Reklamation bei ders. betr. Thurkorrektion.

Betreffend Korrektion der Thur oberhalb Feldi,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 16. Augstmonat gl. Js. die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, an der Thur bei Feldi den Landvorsprung im Studenhölzli oberhalb des Steges bis auf die Ebene der Kiesbank abzutragen und der linkseitige Leitwuhr von O,+ 2765 an aufwärts bis zur Kantonsgrenze fortzusetzen, und zugleich die Regierung von Thurgau eingeladen, ihrerseits auf beiden Ufern die Leitwerke rechts vom Stege bei Feldi und links von der Kantonsgrenze an aufwärts bis zum Anschlusse an die bereits erstellten Wuhrungen ebenfalls im Laufe des Winters erstellen zu lassen.
B. Mit Schreiben vom 19. Herbstmonat d. Js. erwiederte hierauf die Regierung von Thurgau:
Aus dem Berichte der dortigen Bauinspektion gehe hervor, daß die von Zürich verlangten Arbeiten allerdings sehr wünschenswerth seien, ihre Ausführung werde aber durch verschiedene Verhältnisse unmöglich gemacht.
Es handle sich nämlich hiebei um Arbeiten auf dem Gebiete der Gemeinde Ueßlingen, welche auf Fr. 12,940 veranschlagt werden müßten. Nun sei aber diese Gemeinde in Folge einer Reihe von ihr schon ausgeführter Arbeiten an der Thur dermaßen mit Schulden belastet, daß ihr jetzt diese neue Ausgabe unmöglich zugemuthet  werden könne. Ueber dieß bestreite die Gemeinde die Baupflicht am linken Ufer oberhalb des Steges & wolle dieselbe der Gemeinde Feldi zuerkannt wissen. Die Regierung von Thurgau sei daher darauf angewiesen, vorerst einen Entscheid der kompetenten Behörde theils über die Baupflicht, theils über das von thurgauischer Seite gestellte Gesuch um Bundessubventionen an die dortigen Gewässerkorrektionen abzuwarten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Thurgau wird erwiedert:
Mit Schreiben vom 19. Herbstmonat habt Ihr uns mitgetheilt, daß Ihr nicht im Falle seid, die Thur oberhalb Feldi zur Zeit zu korrigiren, weil einerseits Euere Gemeinde Ueßlingen durch frühere Flussbauten zu sehr mitgenommen sei und andererseits zwischen derselben und unserer Ortschaft Heldi Differenzen über die Wuhrpflicht bestehen. Wir beehren uns nun, Euch hierauf zu bemerken:
Es ist Euere Sache, die Korrektion auf Thurgauergebiet anzuordnen, sowie die betreffende Gemeinde zur Ausführung derselben anzuhalten.
Glaubt nun die Gemeinde Ueßlingen die Leistungspflicht auf die Gemeinde Feldi übertragen zu können, so werden die betreffenden Gerichte wol im Stande sein, den Streit zu lösen. Will man jedoch den Beginn  der fraglichen Korrektionsarbeiten von der Bewilligung einer Bundessubvention abhängig machen, so kommt das einer Nichtausführung der Arbeiten überhaupt gleich, da ja der Bund Beiträge erst dann bewilligt, wenn die Arbeiten erstellt sind. Inzwischen bleiben unsere ausgeführten Bauten bedroht & die ganze Ebene von Feldi bis Allikon nach wie vor der Ueberflutung ausgesetzt.
Wir erlauben uns daher, neuerdings mit dem Ersuchen an Euch zu gelangen, unter Vorbehalt der endgültigen Erledigung der Zahlungspflicht die Anordnung zur baldigen Ausführung der auch von Euch als wünschenswerth anerkannten Arbeiten treffen zu wollen. 
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
