Der K. Sardinischen Gesandtschaft wird eine Insinuation des Bezirksgerichts Zürich zu Handen der Mad: Corajoz geb: Heß, seßhaft in Mornex übermacht.
Entsprechend dem vom Bezirksgericht Zürich mit Schreiben vom 10. d. M. gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, der K. Sardinischen Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft eine Insinuation der eingangs gedachten Behörde mit der Einladung zu übermachen, solche einer gewißen Madame Corajoz geborne Heß von Zürich, wohnhaft in Mornex, Königreichs Sardinien, zugehen und selbige zu Ausstellung eines Insinuations-Documentes anhalten zu laßen.
