Einleitungen zu Besetzung der hiesigen katholischen Pfarrstelle und Ausmittlung einer kirchlichen Localität.
Auf einen Anzug des HHerrn Amtsbürgermeister Heß betreffend die Nothwendigkeit, für die Bedürfniße der hiesigen katholischen Gemeinde hinsichtlich der Besetzung ihrer nächstens vacant werdenden Pfarrstelle sowie ihrer kirchlichen Localität zu sorgen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde wird  aufgefordert, nach vorgegangener öffentlicher Ausschreibung ihrer Pfarrstelle, dem Regierungsrath gemäß dem §. 11. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831. beförderlich einen Zweyervorschlag einzubringen.
2.) Der Rath des Innern wird beauftragt, vorzuberathen, ob und unter welchen Bedingungen der katholischen Gemeinde der Bau einer Kirche gestattet werden könne.
3.) Wird dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß über die Zeit der Tagsatzung wieder ein geräumigeres Locale für den katholischen Gottesdienst angewiesen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird den betreffenden Behörden zugestellt.
