Bewillig. der Ausliferung des F.Lauffer v. Eglisau an das Polizeidep. v. Thurgau.
Betreffend Auslieferung des Friedrich Lauffer, Sattler von Eglisau,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. März d. Js. wurde Lauffer von dem Bezirksgerichte Frauenfeld wegen Betrug und Unterschlagung zu dreimonatlicher Arbeitshausstrafe und Bezahlung der Judicialkosten in contumaciam verurtheilt.
B. In Folge einer von der zürcherischen Polizeidirektion unterm 23. d. Mts. erhaltenen Anzeige, daß Lauffer in Zürich verhaftet sei, verlangt die Regierung von Thurgau mit Zuschrift vom 25. dieß die Auslieferung desselben an ihr Polizeidepartement.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Auslieferung des Lauffer an das Polizeidepartement des Kantons Thurgau be-  willigt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
