Anweisung an d. Gemeindräthe betr. d. Beschaffung v. Brennholz f. d. eid. Truppen u. Requisition v. Fuhrwerken f. d. Lebensmitteltransport.
Die Direktion des Militärs legt behufs Erledigung des Kreisschreibens des Chef[s] des Generalstabes der eid. Armee vom 3. d. Mts., betreffend die Beschaffung von Brennholz für die Truppen, nachdem sie über die Tragweite des Kreisschreibens nähere Aufklärungen eingezogen, ferner behufs Erledigung eines andern  Cirkular[s] des Generalstabschefs vom 2. dieß, betreffend Requisition von Fuhrwerken für den Transport von Lebensmitteln, – den Entwurf eines an sämmtliche Gemeindräthe zu erlassenden Kreisschreibens vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei bezüglich der Holzlieferung & des Transportes der Lebensmittel für die eid. Truppen mittelst Kreisschreibens an sämmtliche Gemeindräthe eine Anweisung zu erlassen.
II. Dieses Kreisschreiben ist den Gemeindräthen durch das Mittel des Statthalterämter zuzustellen.
III. Mittheilung an die letzteren & an die Direktion des Militärs.
Kreisschreiben des Regierungsrathes
an die Gemeindräthe.
_________
Gemäß § 182 des Reglementes für die eid. Kriegsverwaltung erhalten die Soldaten, wenn sie Naturalverpflegung beziehen, unter Umständen von den Gemeinden das nöthige Kochholz.
Auf Anordnung des Chefs des Generalstabes der eid. Armee werden nun die Gemeinden angewiesen, sich in den Stand zu setzen, bei Bedarf tannenes oder förrenes Holz in kleineren Partien zum bezeichneten Zwecke verabfolgen zu können. 
Es wird in der Regel auf je 3 Mann für den Tag eine Spälte bezogen werden.
Die Truppenkommandanten sind gehalten, für die Holzbezüge Gutscheine auszustellen, welche nachher durch das eid. Oberkriegskom[m]issariat liquidirt werden. Nach der Erklärung des Stabschefs wird die Zahlung nach den laufenden Preisen der einzelnen Holzarten erfolgen.
Sodann macht der Chef des Generalstabes die Mittheilung, daß die Kriegskommissariate der Divisionen beauftragt seien, sich einer gewissen Anzahl Wagen zu versichern, um eintretenden Falls die Lebensmittel der Truppen denselben nachführen oder für dieselben einholen zu können.
Um die Gemeinden wo immer möglich zu schonen, soll zwar in erster Linie versucht werden, solche Wagen miethweise zu engagiren; gelingt dieß nicht[,] so muß Requisition eintreten. In diesem Falle sind die Wagen im Voraus zu bezeichnen & hat der Divisionskriegskommissär zu bestimmen, welche eventuell einer Requisition Folge zu leisten haben.
Die Gemeinden werden von dieser Maßregel in Kenntniß gesetzt & angewiesen, sowol der vorläufigen Requisition als dem definitiven Befehl zum Aufbruch willig & rasch Folge zu leisten.
