Schreiben an d. Vorort u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Entsendung einer Abordnung nach Berlin in Zollangelegenheiten.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug, und nach Anhörung des nachstehenden Auszugs aus einem Schreiben der von der Handelskommission zu bestmöglicher Wahrung der schweizerischen industriellen Interessen in Betreff der angeregten Erhöhung des deutschen Zolltarifs nach Frankfurt abgeordneten Herrn Oberstlieutenant von Muralt.
Nach vielseitiger Berathung mit hiesigen und schweizerischen Industriellen, namentlich aber auch mit Herrn Oberst Geigg von Basel, halte ich es für unumgänglich nothwendig, daß der Vorort ohne Verzug einen Abgeordneten nach Berlin, als dem Zentralsitz des preußischen Zollvereins und der einzigen jetzt in Deutschlang wirklich bestehenden Zollmacht, sende, um dort die allerdings in Aussicht gestellte, aber noch nicht definitiv zugesicherte Begünstigung der befreundeten Länder, mittelst Ursprungscertifikaten für die Schweiz zu verlangen. Es ist der Handelsminister Milde und ganz vornehmlich der Finanzminister Hansemann, ein sehr einsichtiger und thatkräftiger Mann, mit denen die Sache verhandelt werden müßte. Der nehmliche Abgeordnete müßte von Berlin aus seinen Weg nach Dresden auf den Zollkongreß nehmen.
In Frankfurt a/M. muß für die entferntere, in Berlin und bei dem bereits bestehenden Zollverein,  für die nächste Zukunft gesorgt werden.
Könnte man einen Zürcher und einen Basler, aber Fachmänner senden, so wäre dieß, glaube ich das beßte.
Ein Aargauer würde kein Glück machen, zumal ein dortiger hochgestellter Beamteter und Fabrikant wegen früher gemachten Mißbrauchs der Ursprungsscheine sich im Badischen nicht blicken lassen darf, wenn er sich nicht einer prise de corps aussetzen will.
beschlossen:
I. Es sei dem Vorort zu berichten, daß dem Regierungsrath die im ersten Theile obigen Berichtes enthaltenen Aufschlüsse aus ganz zuverlässiger Quelle zugekommen seien und damit das Ansuchen zu verbinden, dießfällige Maßregeln zu treffen. [l. M. v. h. T]
II. Es sei die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft unter Uebersendung vollständiger Abschrift des obigen Berichtes und Angabe des Namens des Korrespondenten zu ersuchen, das von dem Regierungsrathe dießfalls an den Vorort gerichtete Gesuch ihrerseits zu unterstützen. [l. M. v. h. T]
