Stadtrath Zürich; Revision d. Beschlusses v. 4. Nov. betr. Aufenthaltsbewilligung Lauer.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. November d. Js.,
da sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. November d. Js. wurde die Justiz- & Polizeidirektion ermächtigt, dem schriftenlosen Wilhelm Lauer, aus Groß-Gerau - Hessen, Volontair bei O. A. Baumann-Fierz, dahier, gegen eine Baarkaution von 1500 Fr. Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich zu ertheilen.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt der Stadtrath Zürich mit Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Novbr. Vorstellung & es führt derselbe im Wesentlichen Folgendes an:
Lauer sei im Laufe des Monats Oktober bei der Stadtpolizei um Ertheilung der Niederlassung gegen Kaution eingekommen. Angesichts mehrfacher ähnlicher, meist unerfreulicher Gesuche, und da Lauer, lediglich um der Militärpflicht zu entgehen, auf die deutsche Angehörigkeit verzichtet habe, sei demselben vom städtischen Polizeivorstande eröffnet worden, daß beim Stadtrathe der Antrag auf Abweisung des bezüglichen Gesuches gestellt werde, worauf Rubrikat am 20. Oktober auf Ertheilung der Niederlassungsbewilligung förmlich verzichtet habe.
Revisionspetent hält es für angezeigt, daß bei ähnlichen Bewilligungen vorerst die Gemeindebehörde gehört werden möchte.
Der regierungsräthliche Beschluß habe zudem eine weitere prinzipielle Bedeutung, die der  Stadtrath nicht mit Stillschweigen übergehen zu dürfen glaube.
Der Wortlaut des § 35 des Gemeindegesetzes besage nämlich: „es könne der Gemeindrath statt der Ausweisschrift sich mit Kaution begnügen.“ Wenn aber so verfahren, wie geschehen, so müsse sich derselbe fügen & hierin liege eine Verletzung der gesetzlichen Freiheit der Gemeinde ihre Angelegenheiten selbst zu ordnen.
Die Bewilligung gewähre dem Lauer nicht bloß vorübergehenden Aufenthalt, sondern eine längere Niederlassung, zumal die Polizeidirektion ihre Aufenthaltskarten in der Regel erneuere. Die Stadt könnte somit nach Verfluß von zwei Jahren in den Fall kommen Lauer als Bürger aufnehmen zu müssen.
C. Mit Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion vom 1. Dezbr. macht Lauer geltend, daß er durch den mit H. Baumann-Fierz, dahier, abgeschlossenen dreijährigen Lehrvertrag verpflichtet sei, im Hause seines Prinzipals Kost & Logis zu nehmen. Durch Verlegung seines Domizils in eine Ausgemeinde, die mit der Aufhebung des Lehrvertrages & einer erheblichen Beeinflussung seines ganzen Lehrplanes gleichbedeutend wäre, würde er ökonomisch bedeutend geschädigt.
Lauer verpflichtet sich schriftlich aus der Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung nie ein Recht zur Aufnahme ins Bürgerrecht der Stadt herleiten, viel-  mehr von vornherein auf dasselbe verzichten zu wollen.
In Betracht:
1. Allerdings hat der Regierungsrath wie auch die Justiz- & Polizeidirektion von dem vom Stadtrathe Zürich in seiner Eingabe erwähnten Vorgang keine Kenntniß gehabt.
Wenn aber auch zugegeben werden muß, daß die Rücksicht gegenüber einem befreundeten Nachbarstaate in der Regel es erheische, daß Angehörige desselben, in der Bestrebung ihrer Militärpflicht sich zu entziehen nicht Vorschub geleistet werden soll, so kann in concreto diesen Motiven nicht die Bedeutung beigemessen werden, wie dieß seitens des Stadtrathes der Fall ist, da es sich hier nicht mehr um einen Angehörigen eines benachbarten Staates handelt, vielmehr nur eine Persönlichkeit, welcher die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband in aller Form Rechtens ertheilt worden ist.
Da Lauer überdieß vertraglich verpflichtet ist, bei seinem Lehrherrn in Zürich Wohnung zu nehmen, & die Verweigerung der Niederlassung in Zürich für denselben sehr wahrscheinlich mit der Aufhebung des Lehrertrages & einer erheblichen Beeinflussung seines Lehrplanes gleichbedeutend wäre, und da endlich Lauer mit Zuschrift vom 1. Dezbr. fact. C. schriftlich erklärt, daß er aus der Thatsache seines Aufenthaltes in der Stadt  Zürich nicht die Befugniß ableiten werde, seine Einbürgerung in Zürich zu betreiben, so kann der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehen, auf den Beschluß vom 4. Novbr. d. Js. im Wege der Revision zurückzukommen.
2. Dem Wunsche des Stadtrathes, es möchte vor der Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung an Schriftenlose der betreffenden Gemeindebehörde Gelegenheit gegeben werden, sich über das Begehren auszusprechen, kann insofern Rechnung getragen werden, als die Justiz- & Polizeidirektion eingeladen werden soll, inskünftig auch den Antrag der Vertretung der Niederlassungsgemeinde einzuholen, immerhin muß sich der Regierungsrath die vollständig freie Entschließung über Ertheilung oder Verweigerung der nachgesuchten Aufenthaltsbewilligung vorbehalten.
Der Regierungsrath,
ne Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei auf eine Revision des Beschlusses vom 4. Novbr., in Sachen Lauer, nicht einzutreten.
II. Werde die Direktion der Justiz & Polizei eingeladen, inskünftig bei Gesuchen um Aufenthaltsbewilligung, wenn möglich auch einen Antrag der betreffenden Gemeindebehörde einzuholen.  
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & von Disp. I an W. Lauer.
