Entsprech. d. Gesuchs d. Gemdrths. Richtersweil um Erlassung e. Rechnung an d. Reg. v. Schwyz betr. die Wollerauerstraßen.
Mit Zuschrift vom 25. Januar stellt der Gemeindrath Richtersweil folgendes Gesuch:
Nachdem er durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unterm 28. Dezember 1859 dem Regierungsrathe diejenigen Entschließungen habe eröffnen lassen, welche die Gemeinde Richtersweil mit Bezug auf die Erbauung einer neuen Straße nach Wollerau gefaßt habe, habe bis jetzt u. trotz aller dringlichen Vorstellungen der Regierungsrath von Schwyz sich nicht bemüßigt gefunden, den dringlichen Wünschen um Gestattung der ver-  langten Konzessionen für die Herstellung des projektirten Straßenzuges auch nur in der entferntesten Richtung nachzukommen. Die einseitige Stellung, welche der Regierungsrath von Schwyz in dieser Sache einnehme, habe sogar bei einem großen Theile seiner Mitbürger Unwillen erregt u. dem Vernehmen nach dahin geführt, daß in der letzten Sitzung des Kantonsrathes nach einer ernsten Debatte dem Regierungsrathe die Weisung gegeben worden sei, seinen bezüglichen Bericht u. Antrag in der nächsten Sitzung des Kantonsrathes endlich vorzulegen. Der Gemeindrath glaube, daß in diesem Momente eine wiederholte Mahnung von Seite des hiesigen Regierungsrathes bei demjenigen von Schwyz einen günstigen Erfolg haben müsste. Sollte dieß wider Verhoffen nicht der Fall sein, dann wünsche der Gemeindrath, daß der Regierungsrath die Frage in bundesrechtliche Frage ziehen möchte, ob der Stand Schwyz nicht pflichtig sei, schon aus postalischen Gründen den projektirten Straßenzug im Sinne der ihm gemachten Anerbieten zu konzediren, da das Bedürfniß einer neuen Straße um so vorherrschender werde, als die schwyzerischen Behörden sich sogar der Unterhaltungspflicht der bisherigen allerdings  unpraktischen Verbindungs- und Poststraße immer mehr zu entziehen suchen u. dieselben in gänzlichen Verfall gerathen lassen möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei an die Regierung von Schwyz eine erneuerte Recharge zu richten, namentlich dieselbe dringend um beförderliche Beantwortung der in dieser Angelegenheit unterm 21. Januar u. 11. August v. Js. an sie erlassenen Schreiben zu bitten.
