Bericht des Bundesraths betf. Begnadigung der bei der Kubaexpedition Gefangenen.
Betreffend den in Folge der Kubaexpedition unter Lopez in spanische Gefangenschaft gerathenen Ludwig Hugele, Konditor angeblich von Hofstetten berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 3 d. im weitern, daß nach einer Mittheilung der königlich baierschen Gesandtschaft der Gesandte der vereinigten Staaten von Nord-  amerika in Madrid sich bei der spanischen Regierung für die Begnadigung sämmtlicher bei dieser Expedition in spanische Gefangenschaft gefallenen Ausländer mit Ausnahme der Ungarn verwendet & dieselbe auch in der Weise erwirkt habe, daß die Gefangenen auf Kosten der vereinigten Staaten nach Amerika abreisen müssen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
