Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. Joh. [Ulrich] Egli v. Bärentsweil.

Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1868.
Mit Begleitschreiben vom 12. dies übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die diesseitige Zuschrift vom 13. v. Mts. den Todschein des im Jahr 1863 in holländisch-indischen Militärdienst getretenen & am 16. August 1866 in E[?o]long Sakti verstorbenen Joh. Ulrich Egli, von Bärentsweil.
Der Bundesrath fügt bei, daß, obgleich die Daten des herwärtigen Schreibens vom 13. v. Mts. von denjenigen dieses Todscheines wesentlich abweichen, doch beide Aktenstücke die gleiche Person betreffen dürften, zumal mit Bezug auf den Namen des Vaters Uebereinstimmung bestehe. Endlich bemerkt der Bundesrath, daß dem k. Ministerium der Colonien noch keine Anzeige darüber zugekommen sei, ob der Verstorbene in Indien etwas hinterlassen habe oder nicht.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Vaters des Verstorbenen zuzustellen.
