Rückweisung der Einfrage von Wettschweil betreffend Frohndienste.
Mit Eingabe vom 31. Juli stellt der Gemeindrath Wettschweil Nahmens der Gemeinde die Einfrage:
„Ob nicht der Besitzer von mehr Vieh als zu Führung einer 12.’ langen Grienbänne erforderlich sey, auch noch für das überstehende Vieh zum fahren angehalten werden könne?“
Da nun aber die Ertheilung eines Bescheides über diese Frage nicht zunächst dem Regierungsrathe zukömmt, indem derselbe sich nicht vorgreifen kann, auf den Fall hin, daß die Frage als Verwaltungsstreitigkeit letztinstanzlich an ihn gelangen würde, so wird der Gemeindrath Wettschweil angewiesen, sich zunächst an dem Bezirksrath Affoltern als die erste Instanz zu wenden.
