Nähere Bestimmungen wegen Abnahme der Rechnungen um das katholische Kirchengut in hier.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, beschloßen, es solle die katholische Kirchenvorsteherschaft in hier alljährlich die Rechnung um ihren Kirchenfond dem Bezirksrathe zur Prüfung und Ratification einreichen, dieser ein Exemplar derselben mit allen andern Rechnungen dem Rathe des Innern mittheilen und darauf achten, daß die Rechnung in gehöriger Form gestellt werde, die Verwaltung die gesetzliche Bürgschaft leiste und der Bestand der Schirmlade verificirt, alles Bestimmungen, wodurch indeß in den übrigen Verhaltnißen der katholischen Kirche nichts geändert werden soll.
Der Rath des Innern wird mit Vollziehung dieses Beschlußes und Mittheilung desselben an die betreffenden Stellen beauftragt.
