Prof. Dr Hüguenin; Urlaub.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Professor Hüguenin gelangt aus Gesundheitsrücksichten mit dem Gesuch um Urlaub für das laufende Semester an die Behörden. Die Erziehungsdirektion und die Direktion des Sanitätswesens haben unverzüglich die nöthigen Schritte gethan, um für den Fall der Bewilligung des Urlaubs eine geeignete Stellvertretung zu finden, und es ist gelungen, Hrn. Prof. O. Wyß hiefür zu gewinnen. Indeß sah sich der Erziehungsrath veranlaßt, demselben durch die Erziehungsdirektion die mündliche Zusicherung geben zu lassen, daß im Falle einer Creirung einer Professur für propädeutische Klinik & praktische Hygieme [recte: Hygiene] Hr. Prof. Wyß in erster Linie in Frage kommen müßte, und daß unter allen Umständen seine gegenwärtige Stellung an der Hochschule einigermaßen erweitert & befestigt werden würde. Die von Hrn. Wyß besorgte Poliklinik würde Hr. Privatdozent Dr Goll in reduzirter Stundenzahl weiter führen und die ökonomische Frage würde in der Weise geordnet, daß Hrn. Prof. Wyß eine Entschädigung von Fr. 2000 zugesichert würde, die aus der Staatskasse zu bezahlen wäre, da Hr. Hüguenin außer den Collegiengeldern auch die Besoldung als Direktor des Spitals abzu-  treten sich bereit erklärt hat. Herr Goll würde aus der bisherigen Besoldung des Hrn. Prof. Wyß mit Fr. 700 entschädigt, ebenso die Entschädigung für Mehrleistung an die Assistenten für Poliklinik daraus bestritten und der Rest fiele in die Staatskasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der von Hrn. Professor Hüguenin gewünschte Urlaub wird bewilligt, die vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Prof. O. Wyß genehmigt und der nöthige Kredit hiefür ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
