Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. d. Rek. d. [Heinrich] Graf in Othmarsingen gegen mehrere Entscheide u. Verfügungen zürch. Gerichtsstellen.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1868.]
Das Obergericht übersendet dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes den auf die Beschwerdeschrift des Heinrich Graf, in Othmarsingen über zwei Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidenten in Uster eingegangenen Berichte von der letztern Stelle und dem Kreisgerichte Uster nebst der Antwortschrift des Hrn. Geschäftsagenten Heß, & bemerkt dabei, daß es die nothwendigen Anordnungen für Beibehaltung des Status quo bis zum Entscheide des Bundesrathes getroffen habe.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die eingekommenen Berichte, die Antwortschrift & die übrigen Akten sind dem Bundesrathe mit der Bemerkung zuzustellen, daß das Obergericht die nothwendigen Anordnungen für Beibehaltung des Status quo bis zum Entscheide des Bundesrathes getroffen habe.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
