Vollziehung d. Fabrikgesetzes, Bericht an Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Durch Kreisschreiben vom 19. September 1882 haben Sie die Kantonsregierungen eingeladen, Ihnen über den Vollzug des eid. Fabrikgesetzes seit Inkrafttreten desselben bis Ende des Jahres 1882 in den im Art. 17 des Gesetzes bezeichneten Richtungen & unter Wegleitung über die Art & Weise der näher zu machenden Angaben bis Ende März d. Js. ausführlichen Bericht zu erstatten.
Wir beehren uns nun, Ihnen den in der Aufeinanderfolge der einzelnen Artikel des zitirten Gesetzes abgefaßten Bericht zu übermitteln und versichern Sie etc.“
