Ratification der Postverträge mit St. Gallen und Graubünden.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung der von dem Finanzrathe mit gutächtlicher Weisung d. d. 8. d. M. vorgelegten zwey Postverträge, der erste zwischen den Postadministrationen der Stände Zürich und St. Gallen, und der zweyte zwischen den Administrationen von Zürich, St. Gallen und Graubünden, unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßen, seine Ratification ertheilt, und sollen dem zufolge diese Verträge in die Urkundensammlung eingetragen, sowie auch mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes nach gewohntem Formulare versehen, dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements zugestellt werden. 
