Eid. Depart. d. Innern, Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Abhaltung e. Medizinal-Konkordats-Konferenz. Bezeichnung d. Abgeordneten.
Mit Kreisschreiben vom 29. Septbr. macht das eid. Departement des Innern die Mittheilung, daß es sich veranlaßt sehe, zur Erledigung einiger das Medizinalkonkordat betreffender Geschäfte, namentlich zur Vornahme von Ersatzwahlen in den leitenden Ausschuß & in die verschiedenen Prüfungskommissionen, eine Konferenz von Abgeordneten der konkordirenden Kantone auf Donnerstag den 15. Okt. Nachmittags 3 1/2 Uhr nach Bern einzuberufen. Es wird damit die Einladung verbunden, Abgeordnete zur  Konferenz zu bezeichnen und mit den nöthigen Instruktionen zu versehen, sowie deren Namen dem Departement mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. An die erwähnte Konferenz wird abgeordnet:
Herr Nationalrath Zangger in Zürich.
2. Mittheilung an das eid. Departement des Innern, an den Abgeordneten und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
