Fabrikordnung G. Helbling in Zürich.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. G. Helbling in Zürich zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für seine Lampen- u. Metallwaarenfabrik in Küsnacht;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der abgeänderten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziffer 16 ist beizufügen: „Familienangehörige ausgenommen.“
b. In Ziff. 26 ist nach den Worten „an einem Zahl-  tag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des Fabrikgesetzes].
c. Für die in Ziff. 30 angedrohte sofortige Entlassung eines Arbeiters ist der richterliche Entscheid vorzubehalten, u. zugleich die auch dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen. [Art. 9 ibid].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen u. an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
