Begutachtung des Planes f. e. Brücke üb. die Glatt a. d. Nationalbahn.
Mit Schreiben vom 5. Augstmonat 1876 übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Natio-  nalbahndirektion vorgelegten Spezialplanes für die Erstellung der Brücke über die Glatt bei Profil No 193,695 der Linie Winterthur–Zofingen und eines Projektes über den laut Genehmigungsbeschluß des Bundesrathes vom 3. Heumonat d. Js. statt der Ueberfahrt à niveau bei Profil 189.53 verlangten offenen Straßendurchlaß zur Vernehmlassung.
Da die Brückenwiderlager an der Glatt bereits ausgeführt sind, so ist mit Rücksicht auf den Genehmigungsbeschluß des Bundesrathes vom 3. Heumonat gegen die Vorlage keine Einwendung zu machen.
Bezüglich der bei Profil No 189.53 zu erstellenden Durchfahrt läßt sich dem Plane wol deren Breite, nicht aber deren Höhe entnehmen und ebensowenig die rechts und links dazu angenommenen Steigungsverhältnisse der Zugänge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert: 
Mit Rücksicht auf den Stand der Arbeiten bei dem Glattübergange zu Opfikon & auf den Genehmigungsbeschluß des Bundesrathes vom 3. Heumonat d. Js. werde hierorts gegen den Bau der fraglichen Brücke keine Einwendung erhoben. Dagegen müsse verlangt werden, daß die Höhe der Durchfahrt bei Profil No 189.53 und die Steigungsverhältnisse so gewählt werden, daß dieselben den Anforderungen an eine öffentliche Straße – welche hierdurchgeführt werden solle – entsprechen.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
