Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Bewilligung für Großh: badische Geometer zur Aufnahme v. Vermessung[en] auf Schweizerboden.
Mittelst Schreiben vom 16 d. wird von dem schweizerischen Bundesrath angezeigt, es habe das Großh: Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten das Ansuchen gestellt, daß den mit Aufnahme einer Karte des Gebiets des Großherzogthums beauftragten Herrn Ingenieuren gestattet werde auf Schweizerboden die nöthigen Winkelmessungen aufzunehmen u. erforderlichen Falls Signale aufzustellen. Da von Seite des genannten Staates ähnlichen behufs Aufnahme des schweiz: Atlasses hierseits gestellten Gesuchen bereitwillig entsprochen worden ist, so hat der schweiz: Bundesrath jenem Wunsche ohne Weiters entsprochen und  ladet daher den Regierungsrath ein, die nöthigen Weisungen zu ertheilen, daß die Großherzogl Badischen Oberguiden Clormann u. Wichael, die mit den dießfälligen Arbeiten beauftragt worden, nicht gehindert u. gestört werden und ersucht dieselben zugleich ihnen den nöthigen Schutz angedeihen zu lassen. Gleichzeitig wird das Signalement der genannten Geometer mitgetheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon der Direktion der Polizei u. den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach u. Regensberg unter Mittheilung der Signalemente der Herren Clormann & Wichael zu ihrem Verhalten u. der Direktion der politischen Angelegenheiten zu Handen der topographischen Kommission Kenntniß zu geben.
