Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Heinrich] Zweifel, v. Lintthal in d. Irrenanstalt.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 6. dies das Gesuch, es möchte der nach der Mittheilung der Strafanstaltsdirektion Zürich neuerdings geisteskrank gewordene Zuchthaussträfling Heinrich Zweifel von Lintthal, in die hiesige Irrenanstalt auf-  genommen werden, die diesfälligen Kosten werde sie gerne übernehmen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Zweifel nicht für geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Standeskommission Glarus ist mitzutheilen, der Regierungsrath bedaure, dem Gesuch nicht entsprechen zu können, da nach dem Gutachten der Krankenaufnahmskommission Zweifel sich nicht zur Aufnahme eigne.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
