Postulat d. Ktsrathes betr. Sicherstellung der Gelder von Krankenkassen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1885.]
Das Postulat des Kantonsrathes d. d. 1. Dezbr. 1885:
Der Regierungsrath wird eingeladen zu prüfen wie die selbstständige Verwaltung & die Sicherstellung der Gelder von Krankenkassen in den industriellen Etablissementen, in denen dies noch nicht der Fall ist, ermöglicht werden können & eventuell die geeigneten Anordnungen treffen, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1885/2256]
