Zurückziehen des Gesetzesvorschlages, betreffend das Freygeben der Getreidemühlen.
Nach einläßlicher Berathung eines vom 18. d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend die Freygebung der Getreidemühlen, wurde beschloßen, deßhalb einstweilen noch keinen Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe zu hinterbringen, sondern darüber sowie über drey andere obiger Stelle überwiesene Gegenstände der Höchsten Behörde nachstehenden kurzen Bericht zu hinterbringen. 
Weisung. 
Mit Erkenntnis vom 29. Januar abhin beliebte es Hoher Behörde, den Regierungsrath mit dem Entwurfe von Gesetzesvorschlägen über folgende 4. Gegenstände zu beauftragen. 
1.) In Betreff der Getreidemühlen; 
2.) in Betreff der Freygebung des Getreidehandels; 
3.) in Betreff der Bedingungen und Gebühren, unter welchen Waßerrechte auszuüben sind; und endlich
4.) über die Anlegung von Feld-[,] Wiesen- u. Holzwegen. 
Demgemäß hat der Regierungsrath nicht ermangelt, sofort die erforderlichen Berichtserstattungen von seinen Unterbehörden einzuziehen, es ist ihm aber bis zur Stunde nicht möglich geworden, die eingeleiteten Vorarbeiten so zu vervollständigen, daß er auf Fundament derselben die verlangten Gesetzesvorschläge mit gehöriger Sachkenntniß hätte entwerfen können, um so da mehr, als die drey ersten in engem Zusammenhange stehen. 
Es ersucht daher die höchste Behörde, ihm für deren Bearbeitung bis zu der nächsten Sommersitzung Zeit einräumen zu wollen, bis wohin es ihm  dann möglich seye, den ertheilten Aufträgen in allen Beziehungen ein völliges Genügen zu leisten. 
