Schweiz. Gesandtschaft in Berlin. Beantwort. ihres Gesuches um Auskunft üb. d. Stand d. Nachlasses d. a./d. Schlosse Goldenberg b. Dorf verstorb. Thomas Natter.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach einem Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Berlin hat sich ein gewisser Eugen Natter, welcher Ansprüche an die Erbschaft des im Jahr 1836 auf dem Schlosse Goldenberg, bei Dorf, verstorbenen Hrn. Thomas Natter erheben zu können glaubt, mit der Bitte an die genannte Gesandtschaft gewendet, daß die über den Stand dieser Verlassenschaft, welche nach dem Angeben des Petenten noch nicht geordnet sein soll, die nöthigen Erkundigungen einziehe.
In Folge dessen richtet die Gesandtschaft mit Zuschrift vom 2. dieß das Gesuch an den Regierungsrath, ihr mittheilen zu wollen, inwieweit die Angaben des Eugen Natter richtig seien, & ihr für den Fall, daß die Erbschaft noch nicht liquidirt sein sollte, die Schritte zu bezeichnen, welche der Petent zu thun hätte, um zur Anerkennung seiner Rechte zu gelangen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der schweiz. Gesandtschaft der vom Bezirksgerichte Andelfingen unterm 25. September v. Js. in Folge eines ähnlichen Gesuches erstattete Bericht über diese  Angelegenheit abschriftlich mitzutheilen, in der Meinung, daß dem Petenten, falls ihm dieser Bericht nicht genügen sollte, überlassen bliebe, persönlich oder durch einen hiesigen Anwalt die Akten einzusehen, um sich die gewünschten Informationen zu verschaffen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
