Schrbn. an den Bundesrath betr. die Bezahlung der Waffenreparaturen während der eidg. Militärschulen.
Bezüglich der bei den eidgenössischen Militärkursen entstehenden gewöhnlichen Waffenreparaturen die entweder von dem Mann, falls er solche verschuldet, oder dann von der Kompagnie zu bestreiten seien, berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe:
Für Waffenreparaturen während des Wiederholungskurses der Scharfschützenkompagnie  No 21 sei eine Ausgabe von Frk. 6. 60 Rp. für die Kompagnie entstanden. Nachdem der Verwalter des eidgenössischen Kriegsmaterials die Bezahlung derselben verweigert habe, sei bei dem schweizerischen Militärdepartement Reklamation dagegen erhoben und namentlich angeführt worden, daß es von der Eidgenossenschaft als billig angesehen werden müsse, wenn nur die wirklichen Ausgaben verlangt und nicht die Vergütung von 75 Rp. pro rata der 100 Diensttage gemäß § 131 des Verwaltungsreglements u. des Beschlusses der Bundesversammlung vom 23. Christmonat 1851 gefordert werde, allein diese Reklamation sei erfolglos geblieben, u. zwar darauf gestützt, daß die angeführten Gründe nur auf einen eigentlichen Felddienst oder wenigstens nur auf einen monatlichen Dienst Bezug haben, auch die ausgesprochenen Grundsätze weder in der eidgenössischen Centralschule noch in den eidgenössischen Uebungslagern je zur Anwendung gebracht worden seien.
Die Direktion des Militärs hält die Abweisung für unrichtig, indem sie anführt: Der Art. 96 der schweizerischen Militärorganisation sage ausdrücklich, daß der Bund an  die Kantone für den erforderlichen Unterhalt der Waffen u. s. w. eine Entschädigung zu leisten habe nach den Bestimmungen der Reglemente. Nun setze der obenerwähnte § 131 fest, daß dem Scharfschützen für 100 Diensttage 75 Rp. bezahlt werden sollen, welcher Betrag monatlich an jede Kompagnie zu verabreichen sei; es verstehe sich nun von selbst, daß hiebei eine längere oder kürzere Dienstzeit nicht zur Sprache kommen könne, sowie die Art des Dienstes nicht; – in diesem Sinne sei bisanhin verfahren worden, nämlich im aktiven eidgenössischen Dienste habe die Eidgenossenschaft die Entschädigung für die Waffenreparaturmasse geleistet, in den Scharfschützenschulen dagegen die Kosten der Waffenreparaturen, soweit sie nicht durch den Mann zu tragen gewesen seien, übernommen, auch sei, soviel ihr bekannt, im Jahre 1849 von dem Kommandanten der eidgenössischen Militär- und Generalstabsschule das gleiche Verlangen gestellt, und von dem Militärdepartement gutgeheißen worden; zudem lege das Gesetz betreffend die Uebernahme des Unterrichtes der Scharfschützen durch den Bund vom 30. Jenner 1854 den Kantonen einzig und allein die Pflicht auf, für die  Schießplätze und Schießeinrichtungen zu sorgen, nicht aber auch für den Unterhalt der Waffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei bei dem schweizerischen Bundesrathe in dem von der Direktion des Militärs angedeuteten Sinne das Verlangen um Erlaß der nöthigen Weisungen zu stellen, daß entweder die wirklich entstandenen Kosten für Waffenreparaturen bezahlt werden, oder aber daß die Vergütung von 75 Rp. per 100 Diensttage pro rata zu leisten sei.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
