Schrbn. des Konsulats in Marseille betf. Nachforschungen nach den Verhältnissen eines H. Wegmann.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.]
Das schweiz: Handelskonsulat in Marseille wünscht mit Schreiben vom 23 d. über  die Herkunft u. sonstigen Verhältnisse eines gewissen Heinrich Wegmann von Neftenbach, 29 Jahre alt Güterarbeiter, Auskunft zu erhalten. Wegmann gebe vor, er sei ein Sohn des Ulrich Wegmann & der Margaretha Klöti u. schon lange entschlossen gewesen nach Afrika zu gehen. Da ihm seine Eltern u. Geschwister die nöthigen Papiere nicht haben ausstellen lassen, habe er versucht, ohne solche durchzukommen.
Derselbe befinde sich schon seit mehreren Tagen im Gefängniß, weil ihn die Polizei ohne alle Papiere u. Unterhaltungsmittel ertappt habe.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen u. das Resultat derselben dem Regierungsrathe beförderlich zur Kenntniß zu bringen.
