Weisung an den Großen Rath betreffend die Bestätigung eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
Ferner ist die nachfolgende kurze Weisung betreffend die Wiederbesetzung einer Stelle im Kirchenrathe an den Großen Rath zu bringen.
Weisung.
Durch die Sr. Hochwürden, Herrn Alt-Antistes Geßner  auf sein Ersuchen ertheilte Entlaßung aus dem Kirchenrathe, ist eine Stelle in dieser Behörde erledigt worden.
Zur Wiederbesetzung derselben hat die Kirchen-Synode einen Vorschlag in der Person des Herrn Georg Finsler, Pfarrer in Wangen und Decan in ihrer Sitzung vom 15. März abhin gemacht.
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, die höchste Behörde davon in Kenntniß zu setzen, und derselben diesen Vorschlag zur Bestätigung vorzulegen.
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von den Wahlkreisen Horgen und Illnau getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes. 
2.) Entwurf der Gesandtschaftsinstruction auf die ordentliche eidgenößische Tagsatzung.
3.) Commißional-Antrag und Gutachten des Regierungsrathes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden.
4.) Commißional-Antrag und Gutachten des Regierungsrathes über einen Gesetzesvorschlag betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter.  
5.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug der Prüfungs-Commißion der Rechenschaftsberichte von 1836. betreffend die Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit.
6.) Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerstellen.
7.) Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die Tarifirung fremder Scheidemünzen.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung des Staatsarchivars.
10.) Commißionalantrag und Gutachten des Regierungsrathes betreffend Veränderung des Art: 7. der Staatsverfaßung.
11.) Gesetzesvorschlag betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden.
12.) Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßung und den Verkehr der Juden.
13.) Anträge der Petitions-Commißion. 
14.) Wahlen:
a.) Bestätigung des Adjuncten des Staatsanwaltes.
b.) Bestätigung eines von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes.
c.) Wahl eines Mitgliedes in die Petitions-Commißion. 
