Legationsbericht von der Tagsatzung.
Heute wurde wieder ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft von der Tagsatzung verlesen.
Sitzung vom 29. July.
Eröffnung von Standes-Voten, betreffend den Antrag des Kriegsrathes über Bildung einer Eidgenößischen Officirs-Artillerie- und Scharfschützenschule für das Jahr 1831.
Zustimmender Beschluß mit 16 ½. Stimmen. Entlaßung des Herrn Oberst-Artillerie-Inspector von Pourtales.
Beschluß der Festsetzung des dießjährigen Bettages auf den 8. Herbstmonath.
§. 18. Erläuterung des Concordates wegen Arresanlegungen. Mit 18. Stimmen wurde die Einladung an Waadt und Genf zum Beytritte erneuert. In einem nachträglichen vertrau- lichen Schreiben vom 30sten passati erbittet sich die Gesandtschaft auf den Fall, daß die Anträge der Tagsatzung zu Beylegung der Streitigkeiten im Canton Schwyz keinen Eingang finden sollten, eine neue Instruction.
Ebenso auch in Bezug auf einen allgemeinen Beschluß über die künftige alljährliche Feyer des Bettages.
Diese Berichte sind der Gesandtschaft auf das kräftigste zu verdanken, mit der Anzeige, daß beyde letzten Gegenstände im Laufe gegenwärtiger Woche werden in Berathung gezogen und das Ergebniß derselben ihr sofort mitgetheilt werden.
Sr. Hüchwürden, dem Herrn Antistes Geßner, ist von der Festsetzung des dießjährigen Bettages auf den 8ten Herbstmonath zum Behuf der erforderlichen Anordnungen Kenntniß zu geben und die Staatskanzley beauftragt, den Entwurf eines Bettagmandates zu bearbeiten.
