Herr Prokurator Dr Schneider Namens der Gemeinde Albisrieden. Bescheid auf dessen Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dortige Pfarrhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr Prokurator Dr A. Schneider suche Namens des Gemeindrathes und der Gemeindsversammlung Albisrieden um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Erstellung eines Pfarrhauses in Albisrieden nach und führe zur Begründung an:
1. Es sei bereits Seitens des Staates im Princip anerkannt worden, daß der Staat der Gemeinde Albisrieden von dem Standpunkte aus ersatzpflichtig sei: Die Gemeinde erbaut ein Pfarrhaus und erläßt daher gegen Entgelt den Fiskus der civilrechtlichen Verpflichtung der Leistung eines Pfarrzimmers; als Entgelt werde die nämliche Summe angeboten, welche der Staat Ao 1838 einem Dritten für dieselbe Entlastung abgenommen. Nun habe sich aber die Gemeinde Albisrieden an jenes Abkommen nicht gehalten; vielmehr sei anzunehmen, daß wie dort die Güterpreise seit 1838 um ca 40% gestiegen seien, so auch der Werth jener Verpflichtung in derselben Proportion zugenommen habe, abgesehen davon, ob Ao 1838 der ganze Werth der Servitut jenem Dritten gegenüber angerechnet worden sei. Gleichwol habe Herr Schneider der  Gemeinde Albisrieden empfohlen, sich mit diesem niedrigen Angebote zu begnügen, falls solches Entgegenkommen bei Ansetzung des freiwilligen Staatsbeitrages in billige Berücksichtigung gezogen werde.
2. Es sei aber auch jenes Princip nicht unbestritten, vielmehr lasse sich mit Recht behaupten, daß in dem zweiseitigen Rechtsgeschäfte, bei welchem die Gemeinde den Zehnten resp. die Loskaufssumme bezahlte, der Kollator aber die Verpflichtung hatte, für alle kirchlichen Bedürfnisse zu sorgen, diese Verpflichtung so lange fortbestehe, als der Kollator das dafür empfangene Aequivalent behalte; und daß die Verpflichtung des Stiftes so weit gegangen, erhelle aus der ganzen Geschichte der dießfälligen Rechtsverhältnisse.
3. Unter diesen Verhältnissen wäre es daher am zweckmäßigsten, wenn der Staat durch einen das gewöhnliche Maaß übersteigenden freiwilligen Staatsbeitrag alle Differenzen beseitigen wollte, zumal die Gemeinde sonst schon enorme Lasten zu tragen habe, die auf bloß 123 Personen ruhen.
B. Der Kirchenrath berichtet, er habe auf Ansuchen der Kirchenpflege u. des Gemeindrathes Albisrieden um Abordnung des Herrn Staatsbauinspektor Wolff zur Besichtigung eines von der  Gemeinde angekauften Hauses, welches daraufhin näher untersucht werden sollte, ob und bejahendenfalls in welcher Weise u. mit welchen Kosten dasselbe zu einem genügenden Pfarrhause oder zu einer Filialpfarrwohnung eingerichtet werden könnte, eine Lokaluntersuchung angeordnet und trage in Würdigung des Ergebnisses des Inspektionsberichtes kein Bedenken, das fragliche Gebäude als eine ordentliche Pfarrwohnung anzuerkennen, sofern die von Herrn Bauinspektor Wolff für nöthig erachteten baulichen Veränderungen desselben ausgeführt werden;
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Gemeinde Albisrieden gegenüber vorerst das unterm 7. Juni vor. Js. gemachte Anerbieten zu erneuern (Loskaufssumme von 1750 Fr. nebst Zins zu 4% vom 1. Januar 1862 an) und ihr im Uebrigen zu erwiedern: Falls sie die in § 246 Satz 3 u. § 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen erfülle, in welcher Beziehung der Regierungsrath die in Rede stehenden Lokalitäten für genügend ansehe, sofern die von Herrn Staatsbauinspektor Wolff vorgeschlagenen Verbesserungen vorgenommen werden, so werde der Gemeinde die Erhebung zur ordentlichen Pfarrei und die Verabreichung eines Staatsbeitrages im Sinne  des § 250 Satz 3 zugesichert, wobei jedoch die 1750 Fr., da sie als eine fiskalische Leistung an die Bausumme wenn auch aus besonderm Titel erscheinen, begreiflicher Weise von dieser abzurechnen und somit der Staatsbeitrag nach der wirklichen Leistung der Gemeinde zu bemessen wäre.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Gemeinde Albisrieden.
