Landrechtsgesuch Isak Hermann aus Baden in Seebach.
A. Mit Zuschrift vom 9. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Isak Hermann, Handelsmann, von Flehingen, Großh. Baden, geb. 1820, wohnhaft in Riesbach, welcher am 22. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Januar 1887, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
B. Laut einer von der Großh. bad. Staatsanwaltschaft in Karlsruhe in Abschrift mitgetheilten Zuschrift derselben an das Statthalteramt Zürich hat sich Isak Hermann, wegen gewerbsmäßigem [sic!] Wuchers, Betrugs  & Erpressung angeschuldigt nach der Schweiz geflüchtet. Am 1. Dezbr. 1884 [wurde] vom Untersuchungsrichter am Gr. Landgericht dortseits ein Haftbefehl gegen denselben erlassen. Das Auslieferungsbegehren sei aber mit Rücksicht darauf unterlassen worden, weil nach einem von dem hierseitigen Gerichtsarzt erhobenen Gutachten vom 13. März 1885 Hermann vermöge seines leidenden Zustandes dauernd nicht im Stande sei, einen Transport zu ertragen. Herrmann suche sich nun durch Simulation seines Leidens der Strafe zu entziehen. Das Statthalteramt wird sodann ersucht, das Thun & Treiben Hermanns einige Zeit überwachen, geeigneten Falls denselben neuerdings wieder einer gerichtsärztlichen Untersuchung unterziehen & der Gr. Staatsanwaltschaft Mittheilung hievon zukommen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
Das in § 18, Abs. 1 des Gemdeges. für die Bürgerrechtserwerbung geforderte Requisit eines unbescholtenen Rufes ist hier nicht erfüllt; denn es hat sich Isak Hermann laut vorstehender Berichterstattung der Gr. bad. Staatsanwaltschaft nur durch Flucht in die Schweiz der Bestrafung entzogen. Im Fernern hat Hermann den in § 21, Absatz 3 ibid.  geforderten Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nicht beigebracht.
Es rechtfertigt sich daher, das Gesuch des Isak Hermann auf Aufnahme in das hierseitige Kantonsbürgerrecht abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Isak Hermann um Aufnahme in das hierseitige Kantonsbürgerrecht wird abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der bundesräthl. Bewilligung, an den Gemeindrath Seebach & an den h. Bundesrath.
