Staatsbeitrag an Frauenverein Außersihl.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. d. Js. stellt der Frauenverein zur Unterstützung armer Kranker in Außersihl unter Einsendung einer Uebersicht der Einnahmen & Ausgaben im Zeitraum  von November 1885 bis November 1886, sowie der Vereinsstatuten das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im letzten Rechnungsjahr.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Der Verein bestehe nunmehr seit 25 Jahren und besitze einen Fond von 1200 Fr., gebildet aus früheren Rechnungsüberschüssen. Während sich die Einnahmen & Ausgaben im ersten Rechnungsjahr auf ca 600 bezw. 400 Fr. beliefen, betragen dieselben im letzten Jahr 3250 bezw. 3560 Fr., so daß für dieses Jahr ein Defizit von über 300 Fr. resultire.
Der Verein erweise sich jetzt unentbehrlicher als je & dürfe sich seine Thätigkeit nicht vermindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Frauenverein zur Unterstützung armer Kranker in Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen für das Rechnungsjahr 1885/86 ein Staatsbeitrag von 250 Fr. aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ (Büdget Tit. A. IX. h) verabreicht.
II. Mittheilung an denselben & an die Direction des Armenwesens zur Zahlungsanweisung. 
