Konferenz betr. Gewerbemuseen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die Kantonsregierungen von Thurgau, Aargau, St. Gallen, Schaffhausen, Graubünden, Glarus, Appenzell A/Rh. & I/Rh., Zug, Schwyz, Uri, Obwalden, Nidwalden, Luzern, Solothurn, Baselland, Baselstadt und Bern ergeht die Einladung zur Beschickung einer Konferenz, betreffend Gründung einer Zentralstelle für Gewerbe und Handel gemäß dem im Korrekturabzuge beiliegenden Schreiben und unter Beilage des Memorials der Zentralkommission der Gewerbemuseen.
2. Von dieser Einladung wird der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich & Winterthur Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, sich bei der Konferenz ebenfalls vertreten zu lassen.
3. Als Vertreter des Regierungsrathes bei dieser Konferenz werden bezeichnet die Direktion des Innern & Herr Regierungsrath Hafter.
4. Mittheilung an die Direktion des Innern.
