[Jakob] Siegfried u. Kons. in Langnau, erledigt. Rek. betr. [Gemeindrathswahl].
In Sachen  des Herrn Jakob Siegfried im Höfli-Langnau, & Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit der von der Gemeinde Langnau vorgenommenen Erneuerungswahl des Gemeindrathes, 
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27. Juli d. Js. wurde die Einsprache der Rekurrenten gegen die in Frage stehenden Wahlen wegen Verspätung abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 10. August und Nachtrag zu derselben vom 5. September und verlangen, daß die Gemeinde Langnau zur Erfüllung der Bestimmungen des § 21 des Gemeindegesetzes und somit zur Aenderung der vorgenommenen Wahl des Gemeindrathes angehalten werde. Zur Begründung ihres Begehrens führen sie im Wesentlichen an: Der formelle Standpunkt, auf welchen sich der Bezirksrath bei Fassung seines Beschlusses gestellt habe, treffe nicht zu, da es sich hier nicht sowol um die vorgenommenen Wahlen an sich, als vielmehr darum handle, daß die selben unvollständig  seien; wenn nämlich die Gemeinde in gesetzlicher Weise hätte verfahren wollen, so hätte sie den Gemeindrath um ein Mitglied vermehren und dasselbe aus den Niedergelassenen wählen sollen.
Sodann sei es nach der Verfassung unzulässig, daß der zum Mitglied des Gemeindrathes gewählte Hr. Gugolz gleichzeitig mit seinem Schwager Hrn. Gemeindrathsschreiber Ringger in der Behörde sitzen könne.
E. In seiner Rekursbeantwortung beantragt der Gemeindrath Langnau Abweisung der Rekurrenten, indem er sich auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte bezieht und im Fernern wesentlich bemerkt: In der vorliegenden Streitsache sei nicht nur, wie die Rekurrenten meinen, der § 21 des Gemeindegesetzes, sondern auch der § 46 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 ins Auge zu fassen. 
Wenn allerdings nach § 21 des Gemeindegesetzes die Niedergelassenen unter Umständen Anspruch auf eine Vertretung im Gemeindrathe haben, so schließe derselbe nicht aus, daß die Niedergelassenen auf dieses ihr Anspruchsrecht verzichten können; wenn sie das letztere thun, so sei deshalb die Zusammensetzung der Behörde keine ungesetzliche. Daß nun im vorliegenden Falle die Niedergelassenen auf ihr Recht der Vertretung sowol durch Still-  schweigen an der betreffenden Gemeindsversammlung wie durch Unterlassung einer Einsprache während der durch § 46 des Wahlgesetzes hiefür anberaumten Frist verzichtet haben, sei klar. Sodann sei unbegreiflich, wie die Rekurrenten dazu kommen, zu sagen, es hätte die Behörde noch um ein Mitglied vermehrt werden sollen, wodurch ja die Zahl der Mitglieder auf 6 gebracht, also eine gerade wurde, während in der betreffenden Gemeindsversammlung beschlossen worden sei, die Mitgliederzahl des Gemeindrathes von 7 auf 5 zu reduziren. Endlich sei Hr. Gemeindrathsschreiber Ringger schon während mehr als einer Amtsdauer neben seinem Schwager Hrn. Gemeindrath Gugolz in der Behörde gesessen, ohne daß dieß bis jetzt beanstandet worden wäre, da man allgemein der Ansicht gewesen sei, dieses Verwandtschaftsverhältniß sei zulässig, weil ja der Gemeindrathsschreiber nur berathende Stimme habe und bei den entscheidenden Abstimmungen der Behörde nicht mitwirke.
F. Mit Zuschrift vom 25. September erklärt der Bezirksrath Horgen: Durch den Nachtrag zum Rekurse sei allerdings die Sachlage eine andere geworden, da als neue Thatsache erwähnt werde, daß Hr. Gemeindrath Gugolz mit  Hrn. Gemeindrathsschreiber Ringger verschwägert sei. Dieser Umstand rechtfertige die Restitution der Rekursfrist & der Bezirksrath beantrage, zu beschließen, daß der Eine oder Andere derselben die Entlassung zu nehmen habe. Bezüglich des Hauptrekurses müsse er dagegen an dem rekurrirten Beschlusse festhalten und auf Abweisung der Rekurrenten unter Auflage der Kosten an dieselben antragen. Da die Niedergelassenen eine Beschwerde gegen die Wahlen rechtzeitig nicht erhoben, so haben sie formell auf ein Recht der Vertretung im Gemeindrathe verzichtet; es sei klar, daß Niedergelassene, welche im Laufe der Amtsdauer einer Gemeindsbehörde in die Gemeinde einziehen, nicht von heute auf morgen eine Vertretung verlangen können, sondern warten müssen, bis eine Stelle erledigt sei oder überhaupt die Gesammterneuerung der Behörde eintrete. Ebenso könne nicht bezweifelt werden, daß der Rekurs gegen die Gültigkeit von Wahlen gerichtet sei und daher wegen Verspätung abgewiesen werden müsse. Die proponirte Vermehrung des Gemeindrathes um ein Mitglied sei unstatthaft, weil eine solche vorerst von der Gemeinde beschlossen werden müßte, und überdieß a-dieß-a nicht eine gerade Zahl von  Mitgliedern für eine Behörde bestellt werden könne.
G. Die Direktion des Innern legt einen nachträglichen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. d. Mts. vor, durch welchen dem Herrn Heinrich Gugolz die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Langnau ertheilt und der Gemeindrath eingeladen wird, mit Beförderung eine Ersatzwahl anzuordnen, für welche aber einzig und allein ein Niedergelassener wählbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird in Folge des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 26. Okt. als erledigt abgeschrieben.
2. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Langnau & den Bezirksrath Horgen, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
