Reglement z. Verhütung v. Unfällen in vorstehenden Etablissements.
Nach Einsicht:
a. des von der schweiz. Kreditanstalt in Zürich mit Zuschrift vom 7. Sept. zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfäl-  len in ihren Etablissements in Medikon - Wetzikon, Wald & Glattfelden,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Reglement wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken des Reglements beizusetzen u. es sind acht Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Hinweil & Bülach, an die schweiz. Kreditanstalt in Zürich unter Rücksendung des Reglements u. an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
