Wahl Studer-Sulzer z. Ersatzmann d. Rek. Kommission f. d. Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr Stadtrath C. Meyer-Furrer in Winterthur sucht um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes der Rekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon und Winterthur nach, weil derselbe für längere Zeit in Militärdienst habe eintreten müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Von vorstehendem Gesuche wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Wird an die vakante Stelle gewählt:
Herr Abraham Studer-Sulzer zum Mandelbaum, Winterthur.
3. Mittheilung an den Gewählten mittelst  Urkunde und an die Finanzdirektion.
