Ermächtgg. d. Direkt. d. Militärs, die Rekruten der Infanterie mit Contingentsgewähren aus dem Zeughaus je versehen u. den hiedurch eintret. Ausfall in dem Materialwerth durch entsprechende Büdgetsätze zu decken.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe
A) In Folge Beschluß des Regierungsrathes vom 5. März 1860 wurde der von den Jägern an die ihnen verabreichten Gewehre (welche vom Bunde für das Contingent unter Nachlaß von 2/3tel der Kosten geliefert worden sind) zu ca 1/3tel bezahlte Beitrag in einem besondern durch die Domänen-Cassa zu verwaltenden Fond gelegt, in der Absicht über die Verwendung dieses Fonds zu verfügen, nach dem die Frage über Einführung eines einheitlichen Kalibers erledigt sein werde.
B.) Nachdem in den Jahren 1861 u. 1862 zur unentgeldlichen Ablieferung an die Rekrutenklassen (Gesetz vom 25. Brachmonat 1861) 1542 nach Prelat-Burnand-  System umgeänderte Gewehre angekauft worden sind, weicht nun die vorhandene Zahl solcher Gewehre für das Contingent aus und es erscheint nicht rathsam ferner Ankäufe zu machen, da bei Einführung eines Einheitskalibers die bisherigen Ordonanzgewehre eine andere Verwendung finden müssen, weshalb von nun an die Rekruten mit Contingentsgewehren aus den Zeughausvorräthen zu versehen wären.
C. Durch die Ablieferung von Gewehren an die Rekruten aus den Zeughausvorräthen vermindert sich der Materialwerth und es ist nothwendig, daß diese Werthverminderung durch das jährliche Büdget des Zeugamtes nach durchschnittlicher Berechnung gedeckt werde. Dabei wäre zu entscheiden ob die betreffende Summe beim Zeugamt verbleiben solle, oder mit dem, aus dem Erlös von Jägergewehren angelegten Fond vereinigt werden soll, da bei Einführung eines einheitlichen Kalibers die Jäger u. die Füsiliere das gleiche Gewehr erhalten werden und die Gelder inzwischen bei der Domänenverwaltung zinstragend gemacht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Rekruten der Infanterie sind von nun an mit Contingentsgewehren aus dem Zeughause zu versehen.  
II. Der dießfalls eintretende Ausfall in dem Materialwerth ist durch entsprechende Büdgetsätze zu decken.
III. Der hiefür eingehende Betrag wird mit dem bereits aus dem Erlös der Jägergewehre gebildeten Fond vereinigt und ist bei der Domänenkassa zu verwalten.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
