Genehmigung der Straßen- & Wasserübergänge, Durchläße, Korrektionen der Eulach u. s. f. der St. Gallisch-[Appenzellischen] Eisenbahngesellschaft.
Betreffend die Straßen- & Wasserübergänge, Durchläße u. s. f. der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn, –
hat sich ergeben:
A. Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft legt mit Schreiben vom 19 Wintermonat die Detailpläne für die Wegübergänge & Straßenverlegungen, die Korrektionen der Eulach und der Brücken und Durchläße vor.
Gleichzeitig theilt er mit, er werde für die  Station V an der Seegasse den Plan mit dem erforderlichen Detail, sobald derselbe ausgearbeitet sein werde, vorlegen.
B. Das Gutachten des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi d. d. 17 Jenner spricht sich, im Wesentlichen in Uebereinstimmung mit demjenigen des Herrn Kreisingenieur Goldschmid d. d. 27 Christmonat über diese Vorlagen folgender Maßen aus:
I, Wegübergänge und Straßenverlegungen.
A. Auf Straßen erster Klasse:
Um Wiederholungen zu vermeiden könnten für diese Straßen folgende allgemeine Bestimmungen aufgenommen werden:
a. Die Breite der Hauptstraße von Aadorf nach Winterthur beträgt zwar, zwischen den Fußwegrändern gemessen, abwechselnd 24 bis 26 Fuß; da jedoch in Folge der Erstellung der Eisenbahn der Verkehr auf der Straße abnehmen wird, so genügt für die Uebergänge u. s. f. eine Breite von 24 Fuß.
b. Zu dem Straßengebiet gehören außerhalb der beidseitigen Fußwegränder der Straße, drei Fuß breite Bodenstreifen, die je nach der Höhenlage der Straße als Böschungen oder Graben verwendet sind;  es sind also in allen Fällen, wo Straßen verändert werden außer der Straßenbreite noch diese 3‘ breiten Streifen zu erwerben.
c. Die Straße ist mit Kiesbehältern versehen; wo sie verlegt wird, sind daher auch in gleicher Lage, Größe und Bauart diese Kiesbehälter zu erstellen.
Auf Straßen erster Klasse kommen an sechs Stellen Veränderungen vor, mit Bezug auf welche nachstehende Bemerkungen gemacht werden:
1o. Uebergang über die Straße von Aadorf nach Elgg bei No. 589, mit 3% Steigung der Anfahrten, zuläßig.
2. Uebergang bei Räterschen (N[o]. 682.) die Straße wird auf 1025‘ Länge verlegt, sie wird horizontal, die Richtung etwas günstiger; zuläßig.
3. Uebergang bei dem Wirthshause des Herrn Weiß in Rümikon (No. 696.) mit, 3,1. bis 3,3% Steigung der Anfahrten. Zuläßig unter der Bedingung, daß die Parzelle a b. c von Herrn Weiß angekauft und der Straße zugetheilt werde, daß die Tolle a b unter der alten Straße fortgesetzt & daß auf der linken Straßenseite von a über b nach c, sowie auf der rechten Seite von  N[o]. 5 bis 8 Schaalen von 3 Fuß Breite mit abgeschlagenen Steinen gepflastert werden.
4. Verlegung bei Rümikon (No. 700.) auf 450 Fuß Länge. Die Verlegung beschlägt nur ungefähr die halbe Breite der Straße, die Höhenlage derselben bleibt unverändert; zuläßig.
5. Uebergang beim Anfange des Gemeindsbannes Hegi (No. 704.) mit 1,6 bis 3,4% Steigung der Anfahrten; zuläßig unter der Bedingung, daß die von Elgg herkommende Anfahrt die Richtung A. B. erhalte und daß der horizontale Bahnübergang von 40 auf 60 Fuß verlängert werde.
6. Verlegung im Gemeindsbanne Hegi (No. 720.) auf 800 Fuß Länge, die Richtung wird etwas verbessert, zuläßig unter der Bedingung, daß, um die Steigung des Uebergangs über die Kommunikationsstraße von Oberwinterthur nach Seen etwas zu vermindern, die Straße erster Klasse um 6 Zoll erhöht werde.
B. Auf Straßen 3tr. Klasse:
7. Uebergang über die Straße von Elgg nach Frauenfeld (No. 596.) mit 4,7% Steigung der Anfahrt. Da die Aufdämmung ziemlich hoch wird, so soll den Anfahrten statt 12 Fuß eine Breite von 14 Fuß gegeben wer-  den
8. Uebergang über die Straße von Elgg nach Schneit mit 2 bis 4% Anfahrtssteigung (No. 621.); zuläßig mit 14‘ Breite.
9. Uebergang über die Straße von Elsau nach Räterschen (No. 682.a) mit 3% Anfahrtssteigung u. 16‘ Breite; zuläßig unter der Bedingung, daß im Uebergang über den Rand der Hauptstraße auf 50 Fuß Länge eine 3 Fuß breite Schaale mit abgeschlagenen Steinen gepflastert werde.
10. Uebergang über die Straße von Hegi nach Seen (No. 712.) mit 4,1% Anfahrtsneigung; zuläßig mit 15‘ Breite.
11. Uebergang über die Straße von Oberwinterthur nach Seen (No. 720. a–g.) mit 4,8 bis 7,1% Anfahrtsneigung, zuläßig unter der Bedingung, daß die Ecke a b. c angekauft & als Straßenraum angelegt werde, um aus der Kiesgrube nach der Frauenfelderstraße fahren zu können.
C. auf Straßen 4tr. Klasse:
12 Uebergang über die Straße von Elgg gegen Birmenstall u. Schneit (No. 596.); verbunden mit der unter No 7 erwähnten Ueberfahrt; zuläßig; dagegen soll für die Straße gegen Schneit eine eigene Ueberfahrt erstellt wer-  den.
13. Uebergang über die Straße nach Zumikon (No. 640.a). Die Steigung bis auf 8% – ist zwar stark, es muß jedoch bei Straßen 4tr. Klasse den Gemeinden überlassen werden, sich selbst zu verwenden.
14. Ueberfahrt der Straße nach Schnasberg (No. 649.a) mit 7% Steigung der Anfahrten. Die Bahn wird ungefähr 21 Fuß tief unter die Straße eingeschnitten und demnach für die Straße eine Brücke angelegt; zuläßig, doch ist der Spezialplan der Brückenkonstruktion einzusenden.
15. Fußweg nach Elsau (No. 667), 4 bis 9% Steigung, zuläßig.
16. Uebergang der Straße nach Hegi (No. 708.) mit 4% Anfahrtsneigung, zuläßig.
17. Uebergang über die Straße nach Oberwinterthur (No. 729.) mit 4,7% Anfahrtsneigung; zuläßig unter der Bedingung, daß an der Einmündung in die Straße Itr Klasse eine Schaale gepflastert werde.
D. Korrektionen der Eulach.
Die sämmtlichen 6 Korrektionen der Eulach.
18. im Banne Elgg auf 417‘ Länge (No. 642.)
19. bei Oberschottikon [auf] 340‘ [Länge] (No. 659.)
20. bei Schottikon [auf] 277‘ [Länge] (No. 668.)  
21. oberhalb Reterschen auf 1080‘ Länge (N[o]. 674.).
21a bei Reterschen [auf] 267‘ [Länge] (N[o]. 680.).
22. unterhalb Reterschen [auf] 390.‘ [Länge] (No. 691.)
können unter der Bedingung genehmigt werden, daß
a.
die aus Pfahl- & Flechtwerk bestehenden Uferbekleidungen solid angelegt & als zur Pflanzung dienend von nicht im Safte stehendem Holzwerk ausgeführt werden,
b.
quer über die Sohle der neuen Kanäle in Abständen von je 50 Fuß Schwellen eingelegt & befestigt werden;
c.,
allfällige Rechte von Gemeinden, Korporationen & Privaten vorbehalten bleiben.
E. Brücken & Durchläße.
Die 4 Eulachbrücken.
23 bei Oberschottikon (No. 659) mit einer Durchflußfläche v. 113 [Quadratfuß]
24 [bei] Schottikon ([No.] 668) [mit einer Durchflußfläche v.] 160 [Quadratfuß]
25 [bei] Reterschen (No. 680) [mit einer Durchflußfläche v.] 185 [Quadratfuß]
26 [bei] Oberwinterthur (No 734) [mit einer Durchflußfläche v.] 192 [Quadratfuß]
können genehmigt werden; die längst bestehenden Brücken haben meistens geringere Durchflußöffnungen, nämlich
die Brücke bei der mittlern Mühle zu Oberwinterthur 80 [Quadratfuß]
diejenige bei dem Thalackerweg 103 [Quadratfuß]
[diejenige bei] der Mühlebrücke 123 [Quadratfuß] 
Ebenso sind zuläßig:
27 Die Brücke über den Schneitbach, Gemeinde Elgg (No. 628.) mit 40 [Quadratfuß] Durchflußfläche, &
28. Die Brücke über den Dorfbach bei Unter-Schottikon (No. 666) mit 45 [Quadratfuß] Durchflußfläche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die sämmtlichen Pläne werden, soweit nicht bei den einzelnen Nummern Bemerkungen, beziehungsweise Bedingungen angebracht sind, genehmigt:
A Betreffend die Uebergänge & Veränderungen auf der Straße erster Klasse:
Im Allgemeinen wird mit Bezug auf die Veränderungen an dieser Straße bemerkt,
a,
daß die Breite derselben zwischen den Fußwegrändern gemessen zwar abwechselnd 24 bis 26 Fuß beträgt, dessenungeachtet wird bei den Uebergängen und den Verlegungen überall nur eine Kronenbreite von 24 Fuß verlangt.
b.
zu dem Straßengebiet gehören außerhalb der beidseitigen Fußwegränder drei Fuß breite Bodenstreifen, die je nach der Höhen-  lage der Straße als Böschungen oder Graben verwendet sind; es sind also in allen Fällen, wo die Straße verändert wird, außer der Straßenbreite noch diese 3 Fuß breiten Streifen zu erwerben;
c,
wo die Straße verlegt wird, sind auch die nöthigen Kiesbehälter in gleicher Lage, Größe & Bauart, wie die vorhandenen zu erstellen.
Im Speziellen wird betreffend die Veränderungen an der Straße 1tr Klasse bemerkt:
1o, An die Genehmigung des Ueberganges bei dem Wirthshause in Rümikon, Pfahl No. 696 wird die Bedingung geknüpft, daß die Parzelle a b c von Herrn Weiß angekauft & der Straße zugetheilt werde, daß die Tolle a b unter der alten Straße fortgesetzt, und daß auf der linken Straßenseite von a über b nach c, sowie auf der rechten Seite von No. 5 bis 8 Schaalen von 3 Fuß Breite mit abgeschlagenen Steinen gepflastert werden.
(Ueber die hier & später vorkommenden Bezeichnungen durch Buchstaben, die auf den von der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft eingesandten Plänen nicht eingetragen sind, wird der Kreisingenieur den St. Gallischen Ingenieuren die nöthigen Auf-  schlüße ertheilen).
2. Der Uebergang beim Anfange des Gemeindsbannes Hegi (No. 704.) wird unter der Bedingung gutgeheißen, daß die von Elgg herkommende Anfahrt die Richtung A. B erhalte & daß der horizontale Bahnübergang von 40 auf 60 Fuß verlängert werde.
3. Um die Neigung des Uebergangs der Kommunikationsstraße von Oberwinterthur nach Seen etwas zu vermindern, muß die Straße 1tr. Klasse bei der Verlegung im Gemeindsbanne Hegi (No. 270.) um 6 Zoll erhöht werden.
B. An die Genehmigung der Veränderungen an den Straßen dritter Klasse werden folgende Bedingungen geknüpft:
1o,
Den Anfahrten zu dem Uebergange über die Straße von Elgg nach Frauenfeld (No. 596.) soll statt 12 Fuß eine Breite von 14 Fuß gegeben werden.
2.
Der Uebergang über die Straße von Elgg nach Schneit & Hagenbuch (No. 621) ist mit 14‘ Breite zu bewerkstelligen.
3,
Beim Uebergang über die Straße von Elsau nach Räterschen (No. 682.a), der eine Breite von 16 Fuß erhalten soll, ist im Uebergange über den Rand der Hauptstraße  auf 50 Fuß Länge eine drei Fuß breite Schaale mit abgeschlagenen Steinen anzubringen.
4.
Der Uebergang über die Straße von Hegi nach Seen (No 712.) soll die Breite von 15 Fuß erhalten.
5.
Für den Uebergang der Straße von Oberwinterthur nach Seen ([No.] 720) ist noch die Ecke a b c anzukaufen & als Straßenraum anzulegen.
C. Mit Bezug auf die Veränderungen an Straßen vierter Klasse wird festgesetzt:
1o, Für die Straße gegen Schneit (… zwischen No. 597 & 598) ist eine eigene Ueberfahrt zu erstellen.
2. Es soll nachträglich der Konstruktionsplan der Brücke für die Ueberfahrt der Straße nach Schnasberg (No. 649.a) zur Genehmigung vorgelegt werden.
3. Beim Uebergang über die Straße nach Oberwinterthur (No. 729) soll an der Einmündung in die Straße 1tr Klasse eine Schaale gepflastert werden.
D. Die Korrektionen der Eulach werden unter der Bedingung gutgeheißen:
1o, daß die aus Pfahl- & Flechtwerk bestehenden Uferbekleidungen solid angelegt und als zur Pflanzung dienend von nicht im  Safte stehendem Holzwerk ausgeführt werden;
2, daß quer über die Sohle der neuen Kanäle in Abständen von je 50 Fuß Schwellen eingelegt & befestigt werden;
3. daß allfällige Rechte von Gemeinden, Korporationen & Privaten vorbehalten bleiben.
E. Die Pläne für die Brücken & Durchläße werden ohne Bemerkung gutgeheißen.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, überall, wo das Bedürfniß zu Erstellung von Schutzwehren an Straßen zu Tage treten sollte, die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen, auch wenn dieses bei Genehmigung der Spezialpläne nicht anbedungen wurde.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
