Festsetzung d. Entschädigung für die Phyloxera-Experten.
Die Direktion des Innern hat mit der Leitung &  Ueberwachung der Untersuchungen, sowie der Vertilgungsarbeiten betr. die Phyloxera vastatrix betraut:
1.
Hrn.
Oberstlieut. Hirzel-Gysi, in Winterthur,
2.
“
Pfarrer Dr Kübler, in Neftenbach,
3.
“
J. H. Bachmann, zum Rosenberg, Hombrechtikon,
4.
“
Prof. Dr Gustav Schoch, in Fluntern,
5.
“
M. Haggenmacher, Lehrer, in Winterthur.
Es sind nun diese zu den lokalen Vorkehrungen ermächtigten Sachkundigen angemessen zu entschädigen. Die Baarauslagen für Fahrkosten, Telegramme, Porti etc. werden jeweilen besonders verrechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den genannten Experten ist für ihre Bemühungen u. Beköstigung eine Entschädigung von 12 Fr. per Tag aus dem kant. Rebfond zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
