Appellation der Civilgemeinde Eidberg gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, betreffend die Unterhaltung der Tößstraße.
Ein vom Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 24. d. M. eingesandtes Appellatorium der Civilgemeinde Eidberg gegen einen zwischen den Hofgemeinden und dem Hauptdorfe Seen in einem Unterhaltsstreite über die Tößstraße erlaßenen bezirksräthlichen Spruche, wird sammt Beylagen dem L. Straßen-Departement zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, auch das Statthalteramt Winterthur eingeladen, die Gemeinde Eidberg zu beförderlichster Abfaßung ihrer Appellationsschrift aufzufordern, dieselbe der Gemeinde Seen zur Beantwortung mitzutheilen, und nachdem dieses geschehen, beyde Actenstücke an das Straßen-Departement einzusenden.
Bey dieser Gelegenheit wurde der Gesetzgebungsrath eingeladen, einen Entwurf einer reglementarischen Vorschrift in Bezug auf die Fristen bey Eingaben von Appellationsschriften abzufaßen und dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
