Genehmigung eines Vertrages zwischen dem Staate und der Gemeinde Küssnacht und der Wacht Itschnach, betreffend den Loskauf des s. g. Neujahrweines u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes betreffend den zwischen Abgeordneten seiner Behörde einerseits und der Gemeinde und Holzgenossenschaft Küssnacht, so wie mit der Wacht Itschnach anderseits abgeschlossen und von beidseitigen Kommittenten genehmigter Vertrag über den Loskauf des s. g. Neujahrsweines der Auslagen für Straßenunterhalt, der Kompetenz des Wächters und verschiedener kirchlicher Servituten um den Preis von 4023. Frkn. 54. Rppn. 
beschlossen:
I. Ist der fragliche Vertrag genehmigt. 
II. Wird dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, den Neujahrswein der Gemeinden Erlenbach und Herrliberg in gleichem Maaße loszukaufen.  
III. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung sämmtlicher Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
