Erth. eines Wasserrechtes an Hrn. [Marx] Wolfensperger in Dürnten.
In Sachen des Herrn Marx Wolfensperger am Pilgerweg Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 15. Juli d. Js. stellte Herr Wolfensberger [sic!] das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, für Erstellung eines Wasserwerkes in der Nähe des Auslaufes seines Weihers an der Jona.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Wolfensberger sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1.) Herrn Johs. Wolfensberger am Pilgersteg,
2.) dem Gemeindrathe Dürnten,
3.) Herrn Johs. Hotz im Töbeli, 
welche jedoch durch Vermittlung des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, bei der von ihm vorgenommenen Lokalbesichtigung laut dessen Bericht vom 25. Oktober d. Js. wieder zurückgezogen wurden.
C. Der Experte beschreibt das Projekt folgendermaßen: Bei a im Plane ist der Auslauf des Weiers in die Jona von Herrn Johs. Wolfensberger, Spinnereibesitzer im Pilgersteg und der Petent Herr Marx Wolfensberger will bei b ein Wuhr in die Jona legen, das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von c, d & e auf das Gebäude f leiten und dann bei g wieder dem Wildbach zuzuführen [sic!]. Die Leitung soll ca. 480‘ lang werden und Herr Wolfensberger könnte damit ein Gefäll von 5‘ 7‘‘ benutzen. Bei h ist das Wuhr angegeben für ein dem Hrn. Johs. Wolfensberger bewilligtes Wasserwerk. Das Auffangswuhr b berührt auch die Staatswaldung in der sog. Brendlen.
Der Experte findet, daß der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Marx Wolfensberger, Weinschenk am Pilgerweg, Gemeinde Dürnten, wird gestattet, an der Jona ein Wasserwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklicht über den Bach zu legenden Auffangswuhrs soll 6‘ 1‘‘ 6‘‘‘ tiefer liegen, als die First der etwas unterhalb stehenden zwischen der Straße und dem Bach befindlichen Straßenmarke. Auf dieß Wuhr dürfen keine Schwellbretter oder anderweitige Vorkehrungen zum Aufschwellen des Wassers angebracht werden. Die Sohle des Zuleitungskanals muß also um die Höhe der in demselben zu führenden Wassermenge tiefer als die Oberkante des Wuhres gelegt werden.
2.) Die beidseitigen Ufer der Jona müssen sowohl oberhalb als unterhalb des Auffangswuhres durch geeignete Uferbekleidung so geschützt werden, daß das Wasser oberhalb nicht austreten und unterhalb dieselben nicht ausspühlen kann und es hat der Unternehmer diese Uferbekleidungen jederzeit sorgfältig zu unterhalten.
3.) Am linken Ufer der Jona wo die Staatswaldung in der Brendlen an die Jona stoßt, wird die Befestigung des Auffangswuhres im Sinne des Art. 2 gestattet, dagegen hat der Unternehmer dafür zu sorgen, daß die Forstverwal-  tung die Holzabfuhr aus der Staatswaldung Brendlen über den Kanal in die Straße 2tr Klasse jederzeit ungehindert bewerkstelligen könne.
4.) Der Kanal soll, so lange er sich zwischen Straße und Jonabett hinzieht, gemauert und mit Platten zugedeckt werden, damit der Straße niemals Schaden zugefügt werden kann und es muß diese Ueberdeckung der Staatswaldung entlang so solid ausgeführt werden, daß beladene Wagen ohne Gefahr darüber hinwegfahren können.
5.) Jede von dem Wuhr oder von dem Zuleitungskanal herrührende Schädigung am Bachbord oder an der Straße hat der Unternehmer sofort nach Anleitung der Straßen- und Wasserbauaufsicht zu verbessern.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der  Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11.) Dieses Wasserwerk soll innerhalb der nächsten zwei Jahre ausgeführt werden, widrigenfalls diese Konzession erlischt.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.)
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.)
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu  welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.)
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Marx Wolfensberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21. Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben, und es ist eine Abschrift dieser Bewilligungsurkunde dem Oberforstamte zuzustellen. 
