Sigg, Andelfingen. Gesuch um provisor. Wirthschaftsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 29. Dezbr. stellt Hr. Fürsprech Jucker, in Andelfingen, Ns. des Abraham Sigg, Metzger & Wirth zum Freihof, in dort, die Bitte, es möchte diesem bis zum Austrag des Rekurses, den er gegen die Verweigerung eines Wirthschaftspatentes an den  Bundesrath gerichtet, eine provisorische Wirthschaftsbewilligung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Abraham Sigg ist eine provisorische Wirthschaftsbewilligung nicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an Fürsprech Jucker, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Finanzdirektion.
