Landrechtsertheilung an Frau Wittwe Dorothea Berger geb. Scholer u. Wittwe Elisabteha Bolly geb. Scholer beide von Aarau.
Die in Zürich eventuell eingebürgerten Wittwen Frau Dorothea Berger geb. Scholer u. Frau Elise Bolly-Scholer von Aarau stellen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legen demselben folgende Ausweisschriften  bei:
1.) Ausweise über ihre Heimatsberechtigung in Aarau,
2.) die Taufscheine,
3.) günstige Leumundszeugnisse,
4.) Bescheinigungen für Deposition des gesetzlich verlangten Vermögens
5.) Die eventuellen Bürgerrechtsurkunden der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petentinnen das Kantonsbürgerrecht  recht [sic!] ertheilt, und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 250 ausweisen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petentinnen, sobald sie sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben werden, die Landrechtsurkunden gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an die Petentinnen, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
