Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. z. Ausführg. v. Bauten am Seminar zu Küsnacht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, im Seminargebäude zu Küsnacht seien, abgesehen von dem gewöhnlichen Unterhalte, verschiedene Arbeiten im ungefähren Betrage von Frk. 1000 auszuführen. Der Voranschlag für das Jahr 1867 beträgt Frk. 2500. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fraglichen Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
