Gratification für Herrn Forstinspector Finsler für Vorarbeiten des Forstgesetzes.
Auf einen von der Gesetzes-Revisions-Commißion mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Bericht  über die durch Herrn Oberforstmeister Finsler besorgte Vorbearbeitung des neuen von dem Großen Rathe angenommenen Forstgesetzes, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, demselben für diese außer seinem amtlichen Geschäftskreise liegende Arbeit, eine Gratification von Frk[en]. 400. zu ertheilen, welche auf dem Credite für Commißionen des Großen Rathe zu erheben ist.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Gesetzes-Revisions-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
