Erledigter Rekurs des Wagnergesellen Bernh. Hurst aus dem Badischen, seßhaft im Seefeld, pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Bernhard Hurst, Wagnergesellen aus dem Großherzogthum Baden, wohnhaft im Seefeld, Beschwerdeführer.
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung
Da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt habe dem Hurst aufgegeben, innerhalb 10. Tagen vom 27t. Jenner d. J. an gerechnet, den Kanton zu verlaßen, nachdem es aus einer gerichtlichen Untersuchung die moralische Ueberzeugung geschöpft habe, daß er das Wagnerhandwerk auf eigene Rechnung betreibe;  
B. Ueber diese Wegweisung beschwere sich nun Hurst, indem er behaupte nur als Geselle bei Frau Fierz, Ehefrau des [failliten] Schmid Fierz im Seefeld, Gemeinde Riesbach zu arbeiten, wofür er sich auf die freisprechenden Urtheile des Zunftgerichtes Hottingen und Bezirksgerichts Zürich, welche vorliegen, berufe;
in Berüksichtigung:
1. Daß aus dem faktischen Theile der fraglichen Urtheile vom 2t. November und 21t. Dezember v. J. das Statthalteramt allerdings die Ueberzeugung schöpfen konnte, daß Hurst ungeachtet seines Läugnens den Beruf eines Wagners mitunter auf eigene Rechnung betreibe, somit nach dem allgemeinen Beschluße vom 6t. August 1844. das Recht zum längern Aufenthalte in hiesigem Kanton verwirkt habe.
2. Daß aber, nachdem einmal der Weg polizeilichen Einschreitens verlaßen, derjenige der gerichtlichen Untersuchung eingeschlagen worden und darauf hin ein freisprechendes Urtheil erfolgt ist nunmehr von einem Zurükkommen auf eine rein polizeiliche Verfügung keine Rede mehr sein kann,
beschloßen:
I. Sei die rekurrirte statthalteramtliche Verfügung aufgehoben, hiebei aber dem Beschwerdesteller die Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung neuerdings untersagt, widrigenfal[l]s derselbe aus dem Canton wegzuweisen wäre.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen  des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel desselben] unter Rükstellung der eingelegten Urtheile Kenntniß zu geben.
