Beschluß betr: Nichtbeeidigung der vom Regierungsrathe gewählten Beamten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Hinsichtlich der Frage, ob eine Beeidigung der zürcherischen Staats-[,] Bezirks- u. Gemeindebeamten auch fernerhin stattfinden solle, oder ob dieselbe nicht durch das Gesetz betreffend die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7ten September 1869. beseitigt worden sei, komme vor Allem in Betracht, daß durch § 61. lemma 2. des citirten Gesetzes das Gesetz betr: die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten vom 15. Dezember 1862. in seinem ganzen Umfang, also namentlich auch mit der in § 29. dieses Gesetzes enthaltenen Eidesformel kraftlos erklärt sei; diese Eidesformel, welche mit der Einleitung fast wörtlich aus dem Gesetze vom 27. Dezember 1854. (§ 15) hinübergegangen sei, das hinwiederum durch die Uebergangs- u. Vollziehungsbestimmungen des Gesetzes vom 15. Dezember 1862. ebenfalls in seinem vollem [sic!] Umfange kraftlos erklärt worden, sei seinem Wortlaute nach offenbar zur Beeidigung aller Beamten, Präsidenten u. Mitglieder von Kollegien sowohl als von Einzelbeamten bestimmt u. auch angewandt worden; es könne daher aller Orten, wo in der Gesetzgebung von der Beeidigung von Beamten die Rede sei, schon seit dem Gesetze vom 27. Dezember 1854. an von keiner andern Eidesformel die Rede sein  als von derjenigen, die im § 15. dieses Gesetzes enthalten u. in § 29. des Ges. vom 15. Dezember 1862 übergegangen sei, mit dem Wegfallen der Eidesformel aus dem Gesetze vom 7. November 1869. falle aber auch die Beeidigung aller Beamten, welche nach den citirten Bestimmungen der Gesetze von 1854 u. 1862. vorgenommen worden, selbstverständlich dahin. Von besondern Beeidigungen, die nicht unter diese Gesetzesbestimmungen fallen, werde in der übrigen noch gültigen Gesetzgebung nur noch gesprochen in den §§. 10 u. 11 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom 26. Juni 1839. in § 215. der Militärsorganisation vom 31. März 1852., wo der sogenannte Fahneneid vorgeschrieben sei, in den §§ 18 u. 19. des Forstgesetzes vom 27. Dezember 1860, wo die Beeidigung der Förster angeordnet u. im Weitern gesagt werde, die beeidigten Forstangestellten stehen hinsichtlich ihrer polizeilichen Verrichtungen u. ihres amtlichen Glaubens den Polizeiangestellten gleich; während aber in dem aufgehobenen Gesetze betreffend Organisation des Polizeikorps vom 15 Febr: 1847. (§ 4.) ausdrücklich der Beeidigung gerufen werde, sei davon in dem Gesetze vom 1. Oct: 1855. Nichts enthalten; endlich sei noch in § 185. der Strafprozeßordnung vom 30. October 1866. (Bd. XIV pa 228.) die Eidesformel für die Geschwornen vorgeschrieben. Nach der Ansicht der Direktion des Innern könnte aber, abgesehen von der Frage  ob zum amtlichen Glauben der Polizei- u. Forstangestellten wircklich eine Beeidigung nothwendig sei, das Fortbestehen der Beeidigung der Notare, der Truppen u. der Geschwornen nicht die Bedeutung haben, daß deßwegen auch die Beamten beeidigt werden sollen; es könne auch namentlich noch angeführt werden, daß während nach Art 94. der Verfassung vom 10. März 1831. „die Verfassung von der Obrigkeit u. dem Volke beschworen werden“ mußte, davon weder in der revidirten Verfassung vom 22. November 1865 noch in der gegenwärtigen mehr die Rede sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es seien die nach dem Gesetze vom 7. November 1869. gewählten Beamten nicht zu beeidigen.
II. Sei den Direktionen überlassen, die ihnen unterstellten neuen Beamten in geeigneter Weise in ihr Amt einzuführen u. mit ihren Amtspflichten bekannt zu machen.
III. Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
