Verfolgung Conti (Walker-Diebstahl).

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend den Diebstal bei Banquier E. Walker in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt von dem Inhalte Ihres geschätzten Schreibens vom 24. Mai d. Js. betr. Pedro Conti, resp. die Theilnehmer an dem Diebstahl bei Banquier Walker in Zürich, an das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen Mittheilung zu machen u. dasselbe zu verständigen, daß zum Zweck, die k. italienische Regierung für die Verfolgung u. Arretirung des Pietro [sic!] Conti zu interessiren, ein genau redigirter Verhaftsbefehl gegen denselben ausgestellt u. auf diplomatischem Wege vermittelt werden sollte.
Das Statthalteramt Zürich berichtet nun, daß den Versicherungen der Mailänder Justiz- u. Polizeibehörden zufolge bereits in ganz Italien die Fahndung nach Conti im Gange sei u. demnach eine weitere Inanspruchnahme der diplomatischen Vermittlung momentan  nicht nothwendig erscheine. Im Uebrigen wiederholt die Amtsstelle das in unserm Bericht vom 19. Mai bereits angeführte.
Indem wir uns beehren Ihnen von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben, gewärtigen wir Ihre gefällige Rückäußerung darüber, ob ein bezüglicher Verhaftsbefehl gegen Pietro Conti zu Handen der k. italienischen Regierung unter obwaltenden Umständen, namentlich so lange nicht Conti auf dem Gebiete des Königreichs zur Haft gebracht ist, sich veranlaßt sehen dürfte von dem Begehren um Mittheilung der hier erhobenen Untersuchungsacten Umgang zu nehmen [sic!], umso mehr als bereits hinreichendes bezügliches Aktenmaterial in Handen der Mailänder Behörden sich befindet.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
