Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Forderung des Steueramtes Wien an Joh. Brugger in Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. November 1859.]
In Folge des unterm 27. vor. Mts. erhaltenen Antrages betreffend die Forderung des Steueramtes in Wien an Herrn Joh. Brugger Fabrikbesitzer in Wülflingen übermittelt das Statthalteramt Winterthur unterm 3. d. Mts. eine Erklärung des Herrn Brugger, wodurch letzterer die Bezahlung obiger Forderung verweigert.
Es wird verfügt:
Die Erklärung des Herrn Leugger ist dem Bundesrathe zu Handen der k. k. österreichischen  Gesandtschaft zu übersenden (l. M. h. T.).
