Kirchenrath. Anzeige v. der geistlichen Verbeiständigung für den zum Tode verurtheilten Joh. Furrer v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. October 1864.
Mit Zuschrift vom 3. dieß theilt der Kirchenrath mit, daß er in Folge der dießseitigen Einladung vom 1. dieß die Herren Helfer Kradolfer, in Neumünster & Pfarrer Müller, in Albisrieden, beauftragt habe, den [sic!] vom Schwurgerichte zum Tode verurtheilten Joh. Furrer, von Pfäffikon, geistlichen Beistand zu leisten und sich hierüber unter sich und mit der Staatsanwaltschaft ins Einvernehmen zu setzen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
