Rekurs Pfister u. Genossen in Dübendorf betr. Wahlen u. Beschlüsse d. dort. Schulgemeindsversammlung.
In Sachen des a. Schulverwalter Jb. Pfister und Kons. in Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wahlen und Beschlüsse der Schulgemeindsversammlung Dübendorf,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster beschloß am 30. Juni d. Js. Abweisung des Rekurses und Tragung der Kosten durch die Rekurrenten.
E. Gegen diesen Beschluß legten a. Schulverwalter Jakob Pfister und Genossen unterm 19. Juli d. Js. Rekurs ein, den sie in folgender Weise begründen:
Der Bezirksrath Uster treibe eine sonderbare Logik, indem er zugebe, es liege ein Irrthum und eine Verletzung des § 53 vor und es habe somit eine Ungesetzlichkeit stattgefunden,  gleichwol aber den Rekurs als unbegründet abweise, mit der Begründung, solche Verstöße berechtigen nur dann zur Aufhebung von Gemeindsbeschlüssen oder Wahlen, wenn anzunehmen sei, sie haben in sachlicher Beziehung entscheidend einwirken können. – Wenn der Anfang eines Aktes ein ungesetzlicher sei, so könne die durch ihn herbeigeführte Folge keine gesetzliche sein.
F. Dieser Rekurs wurde unterm 8. August d. Js. von der Wahlvorsteherschaft der Schulgemeinde Dübendorf dahin beantwortet:
Derselbe sei schon wegen nicht Einhaltens der gesetzlichen Rekursfrist abzuweisen, eventuell mache sie Folgendes geltend:
Die Beschwerde stütze sich im Wesentlichen auf § 53 letztes lemma des Wahlgesetzes, wonach die austretenden Beamten die Pflicht haben, ihre amtlichen Funktionen so lange fortzusetzen, bis der Nachfolger gewählt sei. Nun habe sich aber der entlassene Präsident Goßweiler vielfach, so auch Schulverwalter Goßweiler [sic!] gegenüber, dahin ausgesprochen, er werde nach seiner Entlassung durch den Bezirksrath keine Geschäfte mehr leiten und sei derselbe auch demgemäß verfahren; seit Ende März habe er in Schulangelegenheiten Nichts mehr gethan und die Vorstellung des Schulverwalters, daß zur Abwicklung der pendenten Geschäfte  eine Schulgemeindsversammlung veranstaltet werden sollte, einfach durch Ignoriren derselben beantwortet. Indessen haben sich die Geschäfte, welche dringend eine Erledigung heischten, angehäuft; es sei deshalb eine Schulgemeindsversammlung ausgeschrieben worden und es habe dieselbe, um nicht der gleichen Geschäfte wegen zum dritten Mal besammelt werden zu müssen, unter dem Präsidium eines Tagespräsidenten die vorgelegenen Traktanden in aller Ruhe erledigt. Auf das Resultat der Verhandlungen habe dieses Verfahren in keiner Weise bestimmend eingewirkt. Die Wahlvorsteherschaft stellt das Gesuch um Abweisung des Rekurses.
G. Der Bezirksrath Uster verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 20. August einfach auf die Begründung seines Entscheides vom 30. Juni d. Js.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurs ist nicht als verspätet eingegangen zu betrachten, da er nicht bloß gegen Wahlen, sondern gegen eine Gemeindsversammlung überhaupt, ihre sämmtlichen Wahlen und Beschlüsse gerichtet ist, in welchem Falle die Rekursfrist bekanntlich 14 Tage beträgt.
2. Der Rekurs ist aber materiell unbegründet. Hr. Präsident Goßweiler war allerdings be-  rechtigt und verpflichtet, die Geschäfte des Präsidiums zu führen; aber er ließ es geschehen, daß die Gemeinde durch öffentliche Einladung zusammengerufen wurde, ohne irgend welche Schritte dagegen zu thun. Man durfte also annehmen, daß er damit einverstanden sei. Wenn er dann, anstatt das Präsidium der Gemeindsversammlung zu übernehmen, sich damit begnügte, zu protestiren und sich aus der Gemeindsversammlung zu entfernen, so darf wegen dieses Verhaltens die Gemeinde nicht leiden. Es wäre nicht gerechtfertigt, deshalb die Verhandlungen als ungültige anzusehen.
Zu bemerken ist, daß die beiden übrigen Mitglieder der Schulvorsteherschaft allerdings ebenfalls nicht korrekt handelten, indem sie es unterließen, sich mit dem Präsidenten ins Einvernehmen zu setzen; allein sie scheinen von der im Allgemeinen zu treffenden Annahme ausgegangen zu sein, daß es demjenigen Mitgliede der Vorsteherschaft, das seine Entlassung nachgesucht habe, angenehm sei, nicht weiter mit Geschäften behelligt zu werden, welcher Annahme Hr. Goßweiler dadurch Unterstützung verlieh, daß er nicht rechtzeitig, sondern erst an der Gemeindsversammlung gegen das Vorgehen der beiden übrigen Mitglieder der Vorsteherschaft reagirte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid ist bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Schulgemeindsvorsteherschaft Dübendorf und den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der betreffenden Akten.
