Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. theilt die Regierung von Bern mit, daß ihr Großer Rath für das Jahr 1846.
zum Landammann, Präsidenten des Großen Rathes
Herrn Xaver Peguignot, dermaligen Vicepräsidenten.
zum Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Carl v. Tavel, dermaligen Vicepräsidenten.
zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes.
Herrn Carl Neuhaus, dermaligen Schultheißen.
gewählt habe.
Es wird diese Anzeige l. M. h. T: auf gewohnte Weise verdankt.
