Anerbieten der Regierung des Standes Uri zur Auslieferung des Maria Megnet von Schaddorf.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. meldet die Regierung des Standes Uri, daß auf dem dortigen Angehörigen Maria Megnet von Schaddorf, der während des letzten Eidgenößischen Schießens von ihm entwendete Stutzer sammt Kugelsack gefunden worden sey, und verbindet damit das Anerbieten, den Stutzer sowohl als den Thäter, Letztern zur Bestrafung seines Vergehens vor hiesigen Gerichten anher auszuliefern.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: 
Der Regierung des Standes Uri ihre Sorgfalt in dieser Angelegenheit beßtens zu verdanken, und derselben zu erklären, man ersuche wirklich den Stutzer so wie den Thäter zur Verfügung des hiesigen Polizeyrathes zu stellen, und sey übrigens erbötig, die ergangenen Kosten zu vergüten.
2.) Den Polizeyrath einzuladen, nach Eingang des Megnet die erforderlichen Einleitungen zur Ueberweisung desselben an den zuständigen Richter zu treffen.
