Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Anerkennung d. [französischen] Republik etc.
Mittelst Kreisschreiben vom 8. d. Mts. bringt der Bundesrath den eid. Ständen zur Kenntniß:
Die Regierung der wiederhergestellten französischen Republik habe den sämmtlichen Vertretern der auswärtigen Staaten sowol von dieser vollzogenen Regierungsänderung als von ihrem Amtsantritte in offizieller Weise Kenntniß gegeben. In solchen Lagen habe die Schweiz stets die Politik beobachtet, daß von ihr das Recht des Volkes auf freie Selbstkonstituirung ohne weiteres anerkannt worden sei. Nachdem nun Frankreich sich unter Zustimmung des ganzen Landes als Republik konstituirt habe, so habe der  Bundesrath im Hinblick auf jenes Princip keinen Augenblick gezögert, den Gesandten in Paris anzuweisen, sich mit der neuen Regierung Frankreichs in offiziellen Verkehr zu setzen.
Dabei habe der Bundesrath die Ueberzeugung ausgesprochen, daß die seit alten Zeiten zwischen der Schweiz & Frankreich bestandenen guten Beziehungen von der französischen Republik werden festgehalten & weiter entwickelt werden [sic!], gleich wie die Schweiz von Herzen bereit sei, das Ihrige zu diesem Zwecke redlich beizutragen. Daran habe der Bundesrath die Hoffnung geknüpft, daß die gemeinsame Liebe zur Freiheit & die Gleichartigkeit der Staatseinrichtungen die Bande der Sympathie zwischen beiden Völkern zu stärken geeignet sein dürften. Endlich habe er damit den Wunsch verbunden, daß die neue, unter schweren Sorgen erstandene Schwesterrepublik dazu gelangen möge, Frankreich einen ehrenvollen Frieden zu verschaffen, sodann das Land mit den Segnungen des Friedens und der Freiheit auf lange Zeit zu beglücken.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von diesem Kreisschreiben Vormerk am Protokoll zu nehmen.
