Obergericht. Zuschrift an dass. enth. d. Gesuch um Mittheilung criminalistischer Statistik mit Rücksicht auf d. Entwicklung d. Volksunterrichtes in unserm Kanton zu Handen der [französischen] Gesandtschaft.
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 19. dieß wünscht die französische Gesandtschaft mit Verweisung auf die hohe Stufe, auf welcher der Volksunterricht im Kanton Zürich steht, amtliche Nachweise zur Criminalstatistik unseres Kantons während der letzten zehn Jahre zu erhalten, um danach ermessen zu können, ob die Verbrechen im Verhältnisse der Fortschritte im Unterrichtswesen abgenommen haben.
Die Staatsanwaltschaft, welche von der Direktion der Justiz zur Sammlung des nöthigen Materials eingeladen worden, theilt mit, daß ihr letzteres nicht zur Verfügung stehe & daß das Obergericht am ehesten im Falle wäre, die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen.
