[Johannes] Albrecht v. Neerach. Vollz. e. kant. kriegsgerichtl. Urtheils üb. dens.

[Præsidial-Verfügungen
10. Juli 1865.]
Die Direktion des Militärs übermittelt mit Begleitschreiben vom g. T., nachdem der durch Urtheil des Kantonalkriegsgerichtes vom 28. Juni 1865 in Contumaziam zu einer Gefängnißstrafe von 3. Monaten verurtheilte Johannes Albrecht von Neerach polizeilich eingebracht worden ist u. das ihm in vorgeschriebener Form eröffnete Urtheil anerkannt hat, dasselbe behufs Erlassung des Vollziehungsbefehles.
Es wird verfügt:
I. Sei das Urtheil des Kantonalkriegsgerichtes über Johannes Albrecht von Neerach der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung überwiesen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion des Militärs.
