Hr Staub-Abegg in Zürich. Abweis. ss Recurses betr. Frage des Wohnsitzes.

In Sachen
des Herrn Bernhard Staub-Abegg, Weinhändler, in Zürich u. des Gemeindrathes Wipkingen, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Frage des Wohnsitzes,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 15. Christm. v. Js wurde Herr Staub vom Bezirksrathe Zürich mit seiner Beschwerde abgewiesen.
E. Hingegen rekurrirt Herr Staub, indem er folgendes anführt:
a. er besitze kein Grundeigenthum in Zürich, wol aber in Wipkingen.
b. er wohne schon seit 1857 gewöhnlich von Mitte Merz bis Mitte Wintermonat, also volle 8 Monate, in Wipkingen u. nur 4 Monate in Zürich.
c. er besitze in Wipkingen eine Niederlassungsbewilligung, zufolge welcher er alle politischen Rechte daselbst ausübe u. die dortige Kirche u. Schule benutze, wie jeder andere Niedergelassene.  
d. Nach § 120 litt e des Gemeindegesetzes habe der Gemeindrath Wipkingen das Recht u. die Pflicht gehabt, ihm eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen u. die Besteurung des dort befindlichen Theiles seines Vermögens zu verlangen, weil er dort einen größern landwirthschaftlichen Gewerb besitze, welcher nicht als ein bloßer Landsitz für einen Sommeraufenthalt zu betrachten sei.
F. Der Gemeindrath Wipkingen schließt sich der Beschwerde des Herrn Staub an, indem er seinerseits Folgendes bemerkt:
a. daß Herr Staub bisher seine Staats- u. übrigen Steuern in Zürich entrichtet habe u. auf den dortigen Steuerregistern gestanden habe, sei nicht bestritten, dessenungeachtet sei derselbe berechtigt u. verpflichtet, sein Vermögen in Wipkingen zu versteuern.
b. die Annahme des Bezirksrathes, daß sich die Verhältnisse des Herrn Staub nicht geändert haben, sei nicht richtig, denn es habe derselbe im Jahr 1863 sein Grundeigenthum in Wipkingen bedeutend vermehrt, an den Gebäulichkeiten umfassende Reparaturen vorgenommen u. lagere in den Kellern desselben den größten Theil seiner Weine, so daß nach einer mäßigen Schatzung anzunehmen sei, es befinden sich zwei Drittheile seines Vermögens in der Gemeinde Wipkingen; unter solchen  Umständen sei der Umstand, daß er Bürger von Zürich sei, dort sein Comptoir habe, unerheblich.
c. Nach § 120 c des Gem. Ges. sei Herr Staub verpflichtet gewesen, in Wipkingen eine Niederlassungsbewilligung zu nehmen, weil derselbes [sic!] den größten Theil des Jahres dort wohne u. durch Bewirthschaftung seines dortigen Gütergewerbes u. Verschleißung seines Weinlagers einen Erwerb habe.
G. Der Stadtrath Zürich erwiedert auf die Beschwerde Folgendes:
Trotz der entgegenstehenden Behauptungen halte er dafür, daß Herr Staub nach § 120 litt d u. c des Gemeindegesetzes in Wipkingen nicht als Niedergelassener behandelt u. besteuert werden könne, fürs Erste habe derselbe bisher nämlich immer nur den Sommer über in Wipkingen gewohnt u. zwar wahrscheinlich etwa die Hälfte des Jahres. Den Winter habe er stets in der Stadt zugebracht, woselbst er sich das ganze Jahr hindurch eine Wohnung halte; um aber als Niedergelassener behandelt werden zu können, müsse er nach § 120 litt d des Gemeindegesetzes in Wipkingen länger als ein Jahr ununterbrochen wohnen; Herr Staub habe in Wipkingen keinen Erwerb im Sinne des § 120 litt e, sein Gut sei mehr als ein Landgut zu betrachten, welches er außerdem noch verpachte; Herr Staub sei nicht Landwirth, sondern Weinhändler u. betreibe  sein Handlungsgeschäft in der Stadt Zürich, mit Recht sei ihm selbst nie eingefallen, einen landwirthschaftlichen Erwerb zu versteuern, wogegen er für sein Weingeschäft eine bedeutende Handelsklassensteuer entrichte; sein Comptoir sei in Zürich, im Ragionenbuch sei die Firma als in Zürich domicilirt eingetragen u. es halten sich ohne Zweifel die Geschäftsfreunde an Herrn Staub als in Zürich etablirt; Herr Staub gehöre also unzweifelhaft zu der ziemlich zahlreichen Klasse von Personen, welche zwar in der Stadt wohnen, daher auch hier ihre Staatssteuer zu entrichten haben, dagegen den Sommer über sich auf Landgütern außer der Stadt aufhalten, weshalb bei ihnen bezüglich der Gemeindesteuern modifizirte Verhältnisse eintreten; mit Bezug auf diese sei zu bemerken, daß Herr Staub für das Jahr 1864 in Wipkingen blos die Straßensteuern für eine Summe von Frk. 50,000, der Werth seines dortigen Grundeigenthums, zu entrichten gehabt habe, wogegen ihm dann bei der Besteurung in Zürich die Straßensteuern für das entsprechende Kapital abgerechnet worden sei[en], Alles entsprechend der Bestimmung des § 192 des Gemeindegesetzes.
H. In der Beantwortung des Recurses von Seite des Bezirksrathes Zürich wird noch der Umstand hervorgehoben, daß Herr Staub sein Landgut in Wipkingen nicht selbst bewerbe, sondern an einen Lehenmann verpachtet habe u. deshalb gegen eine Einkommenssteuer  die ihm der Gemeindrath Wipkingen für seinen landwirthschaftlichen Erwerb habe auflegen wollen, mit Erfolg rekurrirt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 8 des Gesetzes betr. die Vermögens- u. Einkommenssteuer hat jeder im Kanton wohnenden [sic!] Pflichtige den Gesammtbetrag der Staatssteuer an seinem Wohnorte zu entrichten. Als Wohnort des Recurrenten wurde bisher mit allem Recht Zürich angesehen, wo derselbe heimatberechtigt ist, ein Wohnhaus hält, ein Handelgeschäft betreibt u. den Winter mit Familie zubringt. Der Umstand, daß derselbe seit längerer Zeit in Wipkingen ein Landgut besitzt u. während des Sommers bewohnt, gab bis auf die neueste Zeit nach keiner Seite hin Veranlassung zu der Annahme, daß Recurrent sein Domizil von Zürich nach Wipkingen verlegt habe. Es kann sich nun allerdings fragen, ob Recurrent wegen des letztern Verhältnisses in Wipkingen als Niedergelassener behandelt werden könne, gemäß der Bestimmung des § 120 litt e des Gemeindegesetzes, wonach diejenigen Kantonsbürger, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde über drei Monate zubringen u. dort einen Erwerb haben, als Niedergelassene anzusehen sind. Allein es liegt zur Zeit kein Grund vor, diese Frage näher zu prüfen, weil aus der Bejahung derselben keineswegs mit  Nothwendigkeit erfolgt, daß das bisherige anerkannte u zweifellose Domizil des Recurrenten nicht mehr fortdauern könne u. weil über jenes Niederlassungsverhältniß zwischen dem Recurrenten u. der Gemeinde Wipkingen zur Zeit kein Streit obwaltet. Es ist nicht einzusehen, weswegen nicht unter Umständen, wie die vorliegenden sind, jemand an dem einen Orte sein wirkliches Domizil u. neben demselben an einem andern Orte eine Niederlassung haben könnte.
 Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Recurrent abgewiesen u. sei derselbe demzufolge nicht berechtigt, zu verlangen, daß er vom Staatssteuerregister von Zürich gestrichen u. auf dasjenige der Gemeinde Wipkingen übergetragen werde.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an: 1. den Recurrenten, 2. den Bezirksrath Zürich, 3. den Stadtrath Zürich u. 4. den Gemeindrath Wipkingen.
