Abgew. Gesuch der Civ. Gemde Birchweil u. Oberweil um Uebernahme der Bauaufsicht über eine Straße 4. Klaße.
Durch Verfügung vom 17 April hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten das durch das Statthalteramt vermittelte Gesuch der Civilgemeinde Birchweil und Oberweil, daß auf Kosten des Staates einem sachkundigen Manne die Uebermachung des Baues der Straße von Baßerstorf  nach Oberweil übertragen werde, abgewiesen.
Mit Schreiben vom 10 dieß erneuern nun die beiden Civilgemeinden dieses Gesuch, und führen zur Begründung desselben an, daß ihnen bei den großen Kosten, den der Bau erfordere, an einer guten Ausführung desselben gelegen sein müße, und daß diese Straße ohne Zweifel einer Kommunikationsstraße werde erhoben werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unterm 13 dieß: Die Straße um die es sich handle, sei keine Kommunikationsstraße, sondern eine solche vierter Klaße. Nun können aber nach dem Gesetze Staatsbeiträge, als welche auch die Kosten für die Bauaufsicht betrachtet werden, nur für die Straßen dritter Klaße ertheilt werden, und es sei auch für Straßen vierter Klaße bisher niemals eine Bauaufsicht bewilligt worden.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das Gesetz und in Uebereinstimmung
mit dem bisher beobachteten Verfahren,
beschloßen:
I. Sei auf das Gesuch der Petenten nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
