Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft.
Durch Zuschrift dat. den 24. März gelangt die antiquarische Gesellschaft mit dem Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung ihrer Bestrebungen an den Regierungsrath.
Die beigelegte Jahresrechnung pro 1882 ergibt folgenden Vermögensbestand:
Der
Hauptfond
beträgt
Fr.
  1533 69.
“
Reservefond
“
“
50,000. –
also Saldo auf neue Rechnung
Fr.
51,533 69
Rp.
gegenüber Fr. 53,312 im Jahr 1881. Die Verminderung im Betrage von Fr. 2091 92 Rp. wurde veranlaßt durch die ungewöhnlichen Ausgaben im Rechnungsjahre, bestehend in Neuanschaffungen & in der Herausgabe einer Festschrift für das 50jährige Jubiläum & zum Gedächtniß ihres Stifters Hrn. Dr Ferd. Keller.
Der für das Jahr 1881 verabreichte Staatsbeitrag betrug 800 Fr. & der Erziehungsrath trägt auf Verabreichung desselben Betrages an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. antiquarische Gesellschaft erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1882 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. Hr. Prof. Dr G. Meyer von Knonau[]] & an die Finanzdirektion zur Voll-  ziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
