Die Landrechtsertheilung an Hs. Ulrich Fisch von Herisau wird zurückgenommen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d.  d. 15. d. M. hinterbrachten Berichts, aus welchem sich ergibt, daß Hs. Ulrich Fisch von Herisau, welchem im Laufe des letztverfloßenen Jahres auf sein Ersuchen das hiesige Landrecht ertheilt worden, um Rücknahme dieses Beschlußes mit der Erklärung angesucht habe, nicht im Stande zu seyn, weder die Gemeindseinzugs- noch die Landrechtsgebühren zu entrichten, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf diesen Mangel der erforderlichen Vermögens-Requisite, beschloßen, es solle der Beschluß vom 4. Februar 1836. betreffend die Landrechtsertheilung an den Hs. Ulrich Fisch aufgehoben und ungültig erklärt seyn. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Fisch Kenntniß gegeben. 
Die Landrechtsurkunde ist zu annulliren und von dem  Fisch nur die Taxe von 8. Batzen, als diejenige für einen Protokollsauszug zu entrichten. 
