Landrechtsertheilung an [Friedrich] August v. Schaumburg aus Preußen.
Mit Zuschrift vom 26. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. J. Peter, Notar, von Riesbach, Namens des Fürsten Friedrich Wilhelm von Hanau & Grafen Friedrich August von Schaumburg, geb. 1864, wohnhaft in Riesbach, welcher am 10. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 7. Juni d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Grafen Friedrich August von Schaumburg wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzerer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & an die Finanzdirektion.
