Schreiben des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften für die Brautleute Gabele u. Stolz.
Aus einem vom 14 dieß datirten Schreiben des Obergerichtes und den Beilagen ergibt sich:
Stanislaus Gabele von Rogerwies, G. H. Baden, beabsichtigt sich mit Elisabetha Stolz von Buch a/S zu verehelichen, er kann jedoch die zur hierseitigen Promulgation erforderlichen Ausweispapiere, namentlich einen Verkündschein nicht erhalten, bevor er im Besitze einer Entlassungsurkunde der Braut ist.
Das Obergericht ist geneigt, zu Hebung der bestehenden Hindernisse das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen zu beauftragen, der Braut eine Entlassungsurkunde zuzustellen, in welcher die Bedingung enthalten sei, daß die beabsichtigte Ehe von den jenseitigen Behörden werde anerkannt u. die Braut nebst allfälligen mit dem Bräutigam erzeugten Kindern in das dortige Staats- u. Gemeindsbürgerrecht aufgenommen werden u. daß hierüber Urkunde zu diesseitigem Vorweise ertheilt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, man sei mit dem von ihm vorgeschlagenen Verfahren ein-  verstanden (l. M. v. h. T.)
