Erledigung des Recurses des Hrn. Heinrich Mönch aus Horgen betreffend verweigerte Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Hs. Heinrich Mönch aus Horgen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
betreffend Verweigerung der Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung auf Grundlage der factischen Ergebniße des rekurrirten  Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 15. Jenner d. J. die Berufung des Münch gegen einen Beschluß des Stadtrathes vom 19. October 1841. wodurch demselben wegen schlechten Läumundes u. s. w. die Niederlaßung in hiesiger Stadt verweigert wurde abgewiesen; 
B. Gegen diese Abweisung beschwere sich Rekurrent in einer sehr weitläufigen Eingabe vom 10. Februar 1842. worinn er sämmtliche Angaben des Stadtrathes bezüglich auf Betreibung einer polizeiwiedrigen Wirthschaft in Abrede stelle, alle daherigen Beschuldigungen als Unwahrheit und Erdichtung bezeichne und sich als Ausweis für einen guten Läumund auf die beigelegten Zeugniße Act. 3.[,] 4.[,] 5.[,] 6. und 7. berufe; –
Nach Anhörung der Berichterstattung des Stadtrathes Zürich vom 3. September und der Zuschrift des Bezirksrathes Zürich von demselben Tage; –
in Genehmigung der Berücksichtigungen des erstinstanzlichen Erkenntnißes und in fernerer Berücksichtigung, daß seit der Zeit nach dem specielle Zeugniße enthaltenden Berichte des Stadtrathes Zürich der Rekurrent wieder eine notorisch feile Dirne als Kellnerinn bei sich aufgenommen hat, u. s. w. 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet  
und demnach beschloßen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen.
II. Hat derselbe die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen; 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, so wie dem Rekurrenten unter Rückstellung der 6. eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben. 
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Der bereits unter dem 16. Februar d. J. an den Bezirksrath zur Berichterstattung abgegangene Rekurs sei erst unter dem 3. September wieder eingekommen, so wird der Bezirksrath darauf aufmerksam gemacht, wie wenig zu entschuldigen und wie nachtheilig für den Gang der Verwaltung solche unverhältnißmäßige Zögerungen sind und insofern sie von der untergeordneten Behörde herrühren sollte, angewiesen, nöthigenfalls in Zukunft mit Ordnungsbußen zu verfahren. 
