Beschluß betr. Aufnahme von Verordnungen des Reg. Rathes in die Gesetzessammlung.
Am Schlusse der Berechnung des Rechenschaftsberichtes
wurde beschlossen:
Es sei bei dem h. Großen Rathe auf Aufnahme folgender Anordnungen des Regierungsrathes in die Gesetzessammlung anzutragen:
1. Verordnung betreffend die Nationalrathswahlen, vom 15 Herbstmonat 1860;
2. Reglement betreffend den botanischen Garten, vom 27 Wintermoant 1860;
3. Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren, vom 30 Christmonat 1860.
