[Johannes] Huber v. Regensberg. [Auslieferung] dess. an d. Bezirksamt Baden.

Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1868.
In Sachen
des Johannes Huber von Regensberg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der schon 5 Mal wegen Vergehen gegen das Eigenthum bestrafte Huber wurde den 25. Jenner von dem aargauischen Schwurgerichte in Baden zu 9 Monat Gefängniß verurtheilt & zwar wegen Diebstal. Am Tage darauf entwich er aus dem Gefängniß in Baden.
B. Seit dem Entweichen trieb sich Huber in der Umgegend von Zürich herum & wurde nach der erfolgten Ausschreibung arretirt. Er erklärt bei der Einvernahme, daß er mit der Auslieferung nach Baden einverstanden sei. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, den Huber nach Baden transportiren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
