Rekurs der Gebr. Stutz & Kons. in Isikon-Hittnau betr. Erweiterung der Nebenstraße durch das Dorf Isikon.
In Sachen der Herren Gebrüder Stutz, Kaspar Maurer & 17 anderer Einwohner der Civilgemeinde Isikon, Kirchgemeinde Hittnau, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Erweiterung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon erließ unterm 2. Juni d. Js. an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Isikon nachstehende Verfügung:
„In Folge meines Auftrages vom 19. v. Mts. den alten Speicher im Dorfe Isikon, der die Straße ungebührlich beengt, zu beseitigen, wird nun berichtet, daß wenn derselbe um 5 Fuß abgebrochen werde, was sich recht gut machen lasse, die Vorsteherschaft dann der Ansicht sei, daß die Eingänge in die Häuser & Scheunen erleichtert & zweckmäßiger gemacht werden können & daß auch für die Straße der nöthige Raum dadurch ge-  wonnen werden könne. Ich erkläre mich mit diesen ganz einverstanden, wenn der Auftrag in diesem Sinne & in diesem Umfange vollzogen wird.
Es wird dann ferner berichtet, daß der Antrag in diesem Sinne vor die Gemeinde gebracht & daß zur Erleichterung der Ausführung desselben von 2 Bürgern Frk. 50 zum Voraus anerboten worden seien, daß aber die Gemeindsversammlung vom 29. Mai mit einer Mehrheit von 16 Stimmen gegen 8 den Antrag der Vorsteherschaft verworfen und beschlossen habe, es beim Alten bleiben zu lassen, wofür ältere & neue Beschlüsse vorliegen.
Da nun die theilweise Wegräumung des fraglichen alten Speichers schon seit Jahren eine pendente Sache ist, und niemals die Nothwendigkeit und das Bedürfniß dazu in dem Maße, wie die Vorsteherschaft anträgt, mit Grund wird bestritten werden können, so sieht der Unterzeichnete sich daher in keiner Weise veranlaßt, wegen dem gefaßten Gemeindsbeschlusse von seiner getroffenen und in dieser Zuschrift näher bezeichneten Verfügung abzugehen, sondern beharrt auf derselben, und weist daher die Mehrheit der Gemeinde an, sich diesfalls, wenn sie sich derselben nicht unterziehen will, mit Beschwerde an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden, und die Aufhebung derselben dort zu verlangen, wofür ihr 14 Tage Zeit vom  Empfange dieser Verfügung angerechnet, anberaumt sind.[“]
B. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. Juni d. Js. rekurriren die Herren Gebrüder Stutz, Kaspar Maurer & 17 andere Einwohner der Civilgemeinde Isikon gegen diese Verfügung, ersuchen um Aufhebung derselben und Bestätigung des Mehrheitsbeschlusses der Civilgemeinde vom 29. Mai d. Js.; sie führen zur Begründung ihres Gesuches im Wesentlichen an:
Nur die Civilgemeinden seien kompetent, die Anlegung von Nebenstraßen zu dekretiren (§ 14 des Straßengesetzes vom 18. April 1833) und die Frage, ob eine Nebenstraße zu erweitern und in der Richtung abzuändern sei, komme wieder bloß der Civilgemeinde zu, in deren Bann sie liege. Einzig rücksichtlich der Straßen 3tr. Klasse und der Landfußwege stehe dem Bezirksrathe das Recht der Einwirkung zu. (§ 23 dess. Gesetzes). Das Statthalteramt habe durchaus inkompetent seine Verfügung erlassen, die fragliche Straße sei längst in der Breite von 12 Fuß, wie sie korrigirt werden solle, mit Genehmigung des Gemeindrathes Hittnau ausgemarchet, und es habe diese Behörde schon durch Beschluß vom 13. Oktober 1853 ausdrücklich auf Versetzung des Speichers verzichtet, von der vollständig richtigen Ansicht ausgehend, die Straße lasse  sich sonst ganz annehmbar herstellen.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon führt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 18. Juni d. Js. namentlich an:
Die Ansicht der Rekurrenten, daß die Straßen 4r. Klasse Niemanden etwas angehen, als die betreffenden Civilgemeinden, am allerwenigsten aber das Statthalteramt, sei irrig; sie widerstreite der Praxis wie dem Gesetze; es würde daraus eine arge Verwirrung entstehen, die um so bedenklicher wäre, als jetzt schon an sehr vielen Orten mit der Verbesserung der Straßen 4r. Klasse begonnen & in vielen Gemeinden des dortigen Bezirkes weiter geschritten worden sei. Von den Gemeindsbeschlüssen, die in dieser Sache ergangen, noch von der Genehmigung derselben von Seite des Gemeindrathes Hittnau Ao. 1853 sei ihm nie das Mindeste mitgetheilt worden. Es habe von sich aus die Initiative, welche ihm nach §§ 26 & 27 des Straßengesetzes auch zustehe, ergriffen, und die Beseitigung des fraglichen Speichers, um dessenwillen die Straße auf 12 Fuß verengt bleiben solle, habe es von jeher angestrebt, da diese Breite für den landwirthschaftlichen Verkehr des Dorfes in jeder Beziehung eine ungenügende sei.
D. In Schein vom 18. Juni d. Js. erklären die Herren Jakob Strehler und Ulrich Stutz in Isikon, daß sie zum Zweck der Zurücksetzung des Speichers, der  die Dorfstraße ungebührlich verenge & die Eingänge in ihre Häuser & Scheunen erschwere, zu den im Voraus anerbotenen Frk. 50 sich auch noch weiter dahin verpflichten, ihr unmittelbar an den Speicher anstoßendes Land, dessen ganzer Länge nach, sieben Fuß breit unentgeldlich abzutreten, damit derselbe um soviel von der Straße weggerückt werden könne, in der Meinung, daß die Benutzung des Speichers von Seite der Eigenthümer, wie bisanhin unverändert fortbestehen und in keiner Weise von ihnen je geschmälert werden soll.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßenbaute, welche in der Gemeinde Isikon zur Ausführung kommen soll, hat die Bedeutung einer Korrektion & es kommen daher die nämlichen gesetzlichen Vorschriften zur Anwendung, welche für den Neubau gelten. Die Civilgemeinde kann also Beschlüsse fassen, allein soweit sie die Breite der Straße betreffen, erhalten sie erst dann Kraft, wenn sie nicht nur der Genehmigung des Gemeindrathes, sondern auch derjenigen des Bezirksrathes unterstellt worden sind. (§ 31 Satz 4 des Straßengesetzes).
Die Civilgemeinde Isikon hat nun zwar im Jahr 1853 für ihren dießfälligen Beschluß in gewissem Sinne die Genehmigung des Gemeindrathes ausgewirkt, allein aus den Akten ist nicht ersichtlich, daß  die Frage über die Breite der Straße auch dem Bezirksrathe vorgelegt worden sei.
Auf der Beobachtung dieser Vorschrift muß um so eher gehalten werden, als sonst Konflikte zwischen der zum Bau verpflichteten Gemeinde & den Aufsichtsbehörden nicht zu vermeiden sind.
Bevor daher vom Regierungsrathe über die Frage zu entscheiden ist, ob der Speicher zurückgesetzt werden soll, ist es nöthig, daß durch die kompetenten Behörden (Gemeindrath & Bezirksrath) festgesetzt werde, welche Breite die Straße erhalten soll & es werden ohne Zweifel diese beiden Behörden sich veranlaßt sehen, in ihren dießfälligen Beschlüssen namentlich auch die Breite derjenigen Strecke, welche durch den Speicher verengt zu sein scheint, ins Auge zu fassen. Gegen den dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes steht den Betheiligten der Weg des Rekurses an den Regierungsrath offen.
Die Civilgemeinde hat daher dem Gemeindrathe Hittnau ihre Wünsche betreffend die Breite der Straße vorzulegen, der Gemeindrath wird hierüber einen Beschluß fassen und diesen seinen Entscheid dem Bezirksrathe vorlegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Civilgemeinde Isikon wird beauftragt, im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verfahren.
II. Die Verfügung des Statthalteramtes vom 2. Juni l. Js. ist für einstweilen als dahin gefallen zu betrachten.
a-III. Die Erklärung von J. Strehler & U. Stutz vom 18. Juni d. Js. ist der Civilgemeinde Isikon in Original zuzustellen.-a
IIII. [sic!] Trage die Civilgemeinde Isikon die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Hittnau für sich & zu Handen der Civilgemeinde Isikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
