Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschickg. e. Conferenz f. Berathung e. schweiz. Handelsgesetzbuches.

Cirkular-Beschluß.
27. December 1866.
Mit Kreisschreiben vom 28. Februar d. Js. ladet der Bundesrath die Kantone ein, sich darüber auszusprechen, ob sie geneigt seien, an einer Konferenz Theil zu nehmen, welche sich mit der Erstellung eines schweizerischen Handelsgesetzbuches oder einzelner Theile eines solchen befassen würde.
Hierüber berichtet die Direktion der Justiz:
Wenn auch die Verhandlungen, die über diesen Gegenstand im Schooße der Bundesversammlung letztes Jahr bei Anlaß der Fragen über Verfassungsrevision gepflogen wurden, keine große Geneigtheit für ein solches Gesetzbuch im Ganzen gezeigt, so dürfte es dennoch angemessen sein, wenn Zürich an einer solchen Konferenz Theil nimmt. Auf dem Wege des Konkordates wird ein Handelsgesetzbuch wol kaum zu Stande kommen, dagegen einzelne Theile desselben, wie das Wechselrecht und das Konkursrecht. In Bezug auf diese beiden Rechtsgebiete sprechen mehrere Gründe dafür, daß eine Centralisation sehr wohlthätig wäre. Ueber die Sache selbst sich weiter auszusprechen, ist jetzt noch verfrüht, weil es ungewiß ist, ob die Konferenz wirklich zu Stande kommt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird auf seine Anfrage erwiedert, der hiesige Regierungsrath sei geneigt, an einer Kon-  ferenz Theil zu nehmen, welche sich mit der Berathung eines schweizerischen Handelsgesetzbuches oder einzelner Theile desselben befassen werde.
2. Mittheilung an den Bundesrath und die Direktionen der Finanzen und der Justiz.
