Schreiben des Vorortes betref. Uebermittlung der Freizügigkeitserklärungen zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft u. den vereinigten Staaten v. Nordamerika.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 25t Juli datirten Kreisschreibens des Vorortes womit derselbe den Ständen die gegenseitig ausgewechselten Freizügigkeitserklärungen zwischen der schwei-  zerischen Eidgenossenschaft und den vereinigten Staaten Nordamerikas einsendet, nachstehendes Vollziehungsdekret erlassen.
Nachdem der Große Rath des Kantons Zürich im Jahr 1834. seine Zustimmung zum Abschlusse eines Freizügigkeitsvertrages mit den nordamerikanischen Freistaaten ausgesprochen hat, und die Uebereinkunft mithin durch die stattgefundene von dem Vorort angezeigte Auswechslung für den Kanton in Kraft getreten ist, so haben wir Bürgermeister und Regierungsrath des Kantons Zürich zum Behuf der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Urkunden sowoh[l] in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
