Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien wird eingeladen, Erkundigungen über Ableben und Hinterlaßenschaft des Uhrenfedernfabrikanten Johann Müller von Laufen einzuziehen.
Mit Schreiben vom 13. d. M. stellt der Gemeindrath Laufen Nahmens der zum Theile noch unter Vormundschaft befindlichen Verwandten des zu Wien ohne Leibeserben verstorbenen Uhrenfedernfabrikanten Johann Müller von Laufen das Ansuchen, daß die bisher noch gänzlich mangelnden officiellen Nachrichten über Ableben und Hinterlaßenschaft des Verstorbenen auf amtlichem Wege eingezogen werden möchten. Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, an den Schweyzerischen Geschäftsträger in Wien die Einladung zu erlaßen, daß er deßhalb die nöthigen Erkundi-  gungen einziehen und das Ergebniß derselben hieher berichten möchte. 
