Andere Vertheilung u. Zutheilung d. Gemeinden an die Steuerkommissäre.
Die Finanzdirektion berichtet:
Anläßlich der am 19. d. Mts. stattgefundenen Besprechung über verschiedene Fragen betr. die bevorstehende allgemeine Revision der Taxationen für das Jahr 1879 haben sich die Herren Steuerkommissäre Kunz & Huber bezüglich Zutheilung der Gemeinden geeinigt wie folgt:
Herr Kunz übernimmt die Leitung der Steuergeschäfte  in folgenden Gemeinden:
Zürich [Stadt], Fluntern, Hirslanden, Hottingen, Riesbach, Wollishofen, Wytikon, Zollikon, Horgen, Kilchberg, Oberrieden, Richtersweil, Wädensweil und Thalweil.
Herr Huber in folgenden Gemeinden:
Adlisweil, Hirzel, Hütten, Langnau, Schönenberg, Aesch, Albisrieden, Altstetten, Außersihl, Birmensdorf, Dietikon, Enge, Geroldsweil, Höngg, Niederurdorf, Oberengstringen, Oberstraß, Oberurdorf, Oerlikon, Oetweil, Schlieren, Schwamendingen, Seebach, Uitikon, Unterengstringen, Unterstraß, Weiningen, Wiedikon, Wipkingen.
Gegen diese Vereinbarung und Zutheilung kann nichts eingewendet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei vorstehender Vereinbarung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und Bekanntmachung im Amtsblatt.
