Schreiben der Direktion der Nordostbahn betr. die Konstruction der Brücken für die Uebergänge zweier Straßen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 29. v. Mts. betreffend Straßenübergänge zwischen Islikon und Winterthur theilt die Direktion der Nordostbahn unterm 30 dieß mit, daß sie mit Ausnahme eines einzigen Falles bereit sei, die gewünschten Modifikationen eintreten zu lassen. Dieser Ausnahmsfall betreffe die Straßenkorrektion, welche mit der Durchfahrt für die Wiesendangen-Oberwinterthurstraße (No 10) in Verbindung stehe, und die in Folge des längern Ausbleibens der Genehmigung des Regierungsrathes in der projektirten Weise bereits ausgeführt sei.
Die Direktion der Nordostbahn bemerkt dabei, sie glaube nicht, daß daraus ein Nachtheil entstanden sei, sondern halte ihr Projekt für vorzüglicher, weil dasselbe eine mehr die Mitte nach beiden Richtungen einhaltende Ausmündung auf der Hauptstraße und den bedeutenden Vortheil gewähre, daß die Fuhrwerke sich bälder erblicken und daher einander besser ausweichen können; auch betrage der hiedurch entstehende Umweg in der Richtung gegen Oberwinter-  thur bloß 100 Fuß. Sie wünscht daher, daß der Regierungsrath von seinen Modifikationen abstrahire.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath bestehe unter diesen Umständen auf diesem Theile seines Beschlusses vom 29 Brachmonat nicht, und genehmige somit nachträglich ihr Projekt. (l. M. h. T.)
