Genehmigung der Plane betreffend eine Landanlage am See vom Stadthaus bis zum Bleicherweg und die Verlängerung der Thalgaße.
Mit Weisung vom 5. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen von der Schanzen-Commißion hinterbrachten Bericht nebst Planen und  Kostenberechnung über eine neue Seeanlage vom Stadthause bis zum Bleicherweg, sowie über Verlängerung der Thalgaße und einen dießfalls mit dem Stadtrathe Zürich abgeschloßenen Vertrag zur Genehmigung vor. 
Nach Einsicht und Prüfung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der vorgelegte Plan wird hinsichtlich der Anlage und Richtung der Thalgaße, sowie auch der Anlagen am See und des Quai, nebst der Einmündung in den Fröschengraben, gutgeheißen.
Was hingegen die Anlage der Cappelergaße, des öffentlichen Platzes daselbst, und die Eintheilung und Veräußerung der zum Verkauf bestimmten Stücke von Schanzenland anbetrifft, so gewärtigt der Regierungsrath dießfällige weitere gutächtliche Anträge der Schanzen-Commißion durch den Finanzrath.
2.) Wird der vorgelegte, am 10. März d. J. zwischen der Schanzen-Commißion und dem Stadtrathe Zürich abgeschloßene Vertrag über die Landanlage ratificirt, jedoch  mit dem bestimmten Vorbehalte, daß der Staat mit Aufgebung seiner Ansprüche an das Steinrad, sich auch aller und jeder weitern Unterhaltsverpflichtung für dasselbe entschlägt.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zur Vollziehung und erforderlichen Berücksichtigung bey Ausscheidung des Stadtbaues unter Beylage sämmtlicher Acten und Plane zugestellt. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit im Regierungsrathe die Entscheidung dieses Gegenstandes verschieben, und demnach dem obenenthaltenen ersten Artikel des Beschlußes folgenden Satz beyfügen wollte: 
„Hinsichtlich des freyen Schanzengebietes zwischen dem Tiefenhof und der Thalgaße, soll die Eintheilung in dem Sinne gemacht werden, daß für dieses ganze Terrain die möglichst vortheilhafte Versteigerung erzielt werden kann.“
