Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Ausweisung des des Diebstals schuldigen Fr. Bär.
Mit Schreiben vom 29t pto wird von dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 25t gleichen Monats betreffend Ausweisung des des Diebstals schuldigen Flücht-  lings Friedrich Bär von Carsau den Regierungsrath einladet, den Fehlbaren über seine Verhältnisse zur Heimat insbesondere über seien Betheiligung an dem Aufstande näher einvernehmen zu lassen, damit der Bundesrath ermessen könne, ob nicht in Folge der Ausweisung der Betreffenden wegen seiner politischen Antezedentien einer Strafe unterliegen würde, die zu dem auf schweizer: Gebiet ihm zur Last fallende Vergehen in gar keinem Verhältniße stünde; wenn nämlich Bär in bedeutendem Grade gravirt wäre, und wegen seiner Theilnahme an dem Aufstande schwere Folgen zu gewärtigen hätte, so dürfte nach der Ansicht des Bundesrathes eine unnachsichtliche Fortweisung aus Gründen der Humanität kaum zu verfügen sein.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es wird der Polizeirath und des Flüchtlingscommissariat angewiesen, den Bär im Betretungsfalle unter sofortiger Anzeige an den Regierungsrath zu arretiren.
