Theodor Wälli v. Turbenthal. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Zumikon.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchenpflege Zumikon vom 2. l. Mts., wonach die dortige Kirchgemeinde den Beschluß betreffend Besetzung der Pfarrstelle durch Berufung aufgehoben hat u. um Anordnung einer Verweserei nachsucht, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Zumikon eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Zumikon ernannt Hr. Theodor Wälli von Turbenthal, zur Zeit in Neuenburg.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt. 
