Katholiken in Wald u. Umgebung, abgewies. Gesuch um Gewährung e. Staatsbeitrages an d. Bau e. kathol. Kirche das.
In einer Zuschrift vom Oktober 1872 wenden sich die Katholiken in Wald und Umgebung  mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihnen zum Zwecke der Erbauung einer katholischen Kirche in Wald ein Staatsbeitrag ertheilt werden.
Zur Begründung ihres Gesuches führen dieselben im Wesentlichen an:
Im Juli 1866 sei im Pilgersteg eine kleine Missionsstation eröffnet worden. Anfänglich haben ungefähr 100 Personen am Gottesdienste Theil genommen, seither aber die Verhältnisse bedeutend sich geändert. Der Kreis Hinweil, der vor 10 Jahren etwa 600 Katholiken gezählt habe, zähle deren nunmehr 1259, so daß an gewöhnlichen Sonntagen mindestens 400 Personen am Gottesdienste sich betheiligen. Die Zahl der unterrichtspflichtigen Kinder habe im Anfang ca 30 betragen, jetzt übersteige sie 100. Dazu komme noch, daß der Zuzug katholischer Bevölkerung im steten Wachsen begriffen sei und jeden Sommer mehr als 100 Arbeiter katholischer Konfession in der Umgebung sich aufhalten.
Endlich werden von den verschiedensten Seiten her Anfragen gestellt, wie es um die Befriedigung der religioösen Bedürfnisse in Wald stehe, da im günstigen Falle noch mehr Arbeitskräfte daselbst sich konzentriren würden.
Längst schon haben sich die dortigen Katholiken  nach Verbesserung ihrer Zustände gesehnt, denn erstens sei Pilgersteg nicht der günstig gelegene Ort, so daß selbst beim besten Willen es Vielen unmöglich sei, ihren religiösen Verpflichtungen nachzukommen, und zweitens mangle es dieser Kultstätte an Geräumigkeit und ebenso sehr an Würde.
Unter den bestehenden Verhältnissen seien sie zur Ueberzeugung gelangt, daß eben das industrielle Wald der geeignete Ort für Erbauung einer Kirche sei. Die Nothwendigkeit der Baute gehe aus dem Gesagten zur Evidenz hervor und es handle sich daher nur noch um die Beschaffung der dafür nöthigen Mittel.
Unter der katholischen Arbeiterbevölkerung seien wenige Personen, die mehr als kleine Beiträge liefern können, nichtsdestoweniger seien auf dem Wege von Sammlungen bereits über Fr. 20,000 zusammengebracht worden. Diese Summe möge den Ernst beweisen, mit welchem die Petenten schon seit Jahren auf die Ausführung des Werkes Bedacht genommen haben. Weiter hoffen sie, es werde der kathol. Administrationsrath von St. Gallen etwas an die Kosten beitragen, weil sehr viele katholische Angehörige dieses Kantons in Wald niedergelassen seien. Sodann habe die Gemeinde  Wald in voller Würdigung der Verhältnisse mit wahrer Großmüthigkeit den Bauplatz für Kirche, Pfarrhaus und Friedhof unentgeltlich abgetreten. Diese Schenkung beweise, in welch’ friedlichem und wahrhaft toleranten Verkehre dort die beiden Konfessionen mit einander stehen.
Allein trotz alledem reichen die vorhandenen Mittel bei Weitem nicht aus, um alles Nöthige zu bestreiten, ohne eine allzugroße Schuldenlast auf die zu gründende katholische Gemeinde zu laden.
Mittelst Zuschrift vom 18. Dezbr. bestätigt der Gemeindrath Wald die Richtigkeit der von den Petenten angeführten thatsächlichen Verhältnisse und empfiehlt angelegentlichst das Gesuch derselben zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. In dem Gesetze betreffend das katholische Kirchenwesen ist der Bestand der katholischen Kirchgemeinden des Kantons durch die §§ 5–7 desselben festgestellt. Nach § 8 können weitere katholische Kirchgemeinden nur auf dem Wege des Gesetzes gebildet werden, wenn ein ausgesprochenes Bedürfniß dazu vorhanden ist und von der Gemeinde ein genügender Ausweis über die ökonomischen Mittel zur  Bestreitung ihrer kirchlichen Ausgaben geleistet werden kann.
2. Wenn eine Kirche von den angegebenen Dimensionen mit einem Pfarrhause erbaut werden soll, so kann es sich wol nur um Errichtung einer wirklichen Kirchgemeinde im Sinne des cit. § 8 handeln und es muß daher der Ausweis über das Bedürfniß sowol als über das Vorhandensein der ökonomischen Mittel nach der Vorschrift des Gesetzes verlangt werden.
3. Bei der relativen Nähe einer bedeutenden Zahl von Kirchgemeinden kann das Bedürfniß nicht als ein so dringendes anerkannt werden, daß dadurch eine Berechtigung einträte, den Ausweis über das Vorhandensein der übrigen Requisite weniger streng zu verlangen.
4. Der Ausweis über das Vorhandensein der ökonomischen Mittel kann aber um so weniger als geleistet betrachtet werden, als die Baurechnungen für Kirche und Pfarrhaus so angesetzt sind, daß, wenn dieselben auch nur einigermaßen solid erstellt werden sollten, hiefür wol das Doppelte des Bauvoranschlages erforderlich wäre; über die Möglichkeit der Bestreitung der übrigen kirchlichen  Ausgaben ist gar kein Ausweis geleistet.
5. Unter vorliegenden Verhältnissen kann daher vom Vorhandensein der nöthigen Bedingungen für Erlaß eines Spezialgesetzes nicht die Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Petenten und an den Gemeindrath Wald.
