Bundesrath. Beschluß dess. betr. Abweisung d. Rek. d. Gemdrathes Pfäffikon gegen d. [Kantonsrathsbeschluß] üb. Vereinig. d. [Civilgemeinde] Wermatsweil mit Uster.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 16. d. Mts. in Erwiederung der Vernehmlassung des Regierungsrathes über die Beschwerde der Gemeinde Pfäffikon gegen den Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Nov. 1869, betr. die Vereinigung der Civilgemeinde Wermatsweil mit der Kirch- & politischen Gemeinde Uster, seinen Rekursentscheid vom 16. Mai 1870, durch welchen die Beschwerde als unbegründet abgewie-  sen wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Aktenstück dem Kantonsrathe zuzustellen.
II. Von der Abweisung des Rekurses der Gemeinde Pfäffikon ist der Direktion des Innern Mittheilung zu machen mit der Einladung, zur Durchführung des Vereinigungsbeschlusses die weiter erforderlichen Schritte anzuordnen.
