Erledigung der Appellation in Sachen der Frau Elisabetha Hitz geb. Bay in Schönenberg gegen den Gmdrth Schönenberg betr: Steuerpflicht.
In Sache der Frau Elisabetha Hitz geb Bay, auf Wolfbühl, Schonenberg [sic!], Beklagten u. Appellantin,  
gegen 
den Gemeindrath Schönenberg, Kläger & Appellaten,
betr: Steuerforderung
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 20. dieß hat Herr Gemeindammann Hiestand, von Hütten, Namens der Beklagten deren Appellation gegen den Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 26. v. Mts zurückgezogen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei von dem Rückzug der Appellation Vormerk am Protokoll zu nehmen u. der erstinstanzliche Entscheid als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten.
2. Mittheilung an, a. die Parteien, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Direktion der Justiz, an die Appellantin gegen Bezug der Stempel- u- Ausfertigungsgebühr.
