Bestätigung d. Wahl des H[errn] Dr A. L. Cloette v. Zürich in die Aufsichtskom. der Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß § 87 u. ff des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2t April 1850 zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule an die Stelle des Herrn Professor Karl Keller gewählt:
Herrn Privatdozent Dr Arnold Leonhard Cloette von Zürich.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Genehmigung ertheilt, wovon der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht wird.
