[Jakob] Schmid in Itzikon-Grüningen. Volljährigerklärung dess.
In Sachen
des Jakob Schmid, in Itzikon-Grüningen,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Petent, geboren den 16. Februar 1849, stellt das Gesuch um Volljährigerklärung, zur Begründung anführend: Sein Vater, der kürzlich verstorben und dessen Bruder Rudolf Schmid haben gemeinsam ein Hauswesen beworben; bei eintretender Vormundschaft würde nun sein Oheim auf eine Theilung dringen, was für beide Antheilhaber von großem Nachtheil wäre, indem einerseits die Hälften dieses Heimwesens zu klein würden, um ein Auskommen finden zu können & anderseits ein Auskauf weder ihm noch für seinen Oheim ermöglicht wäre, woraus zu schließen sei, daß nicht etwa eine Vermögensverheimlichung mit dieser gewünschten Volljährigerklärung erzielt werden wolle. Ueberdies halte er sich unter Berufung auf die empfeh-  lenden Zeugnisse seiner nächsten Anverwandten & des Gemeindrathes Grüningen für selbstständige Verwaltung seines Vermögens hinreichend befähigt.
Nach dem waisenamtlich erhobenen Inventar beträgt dasselbe Frk. 207. 09 Rp.
B. Am Fuße des Gesuchschreibens erklären sich die nächsten Anverwandten sowol als der Gemeindrath Grüningen mit der Entsprechung dieses Gesuches einverstanden.
C. Ebenso wird dasselbe vom Bezirksrathe Hinweil gestützt auf die vorliegenden Verhältnisse & die persönlichen Eigenschaften des Petenten in empfehlendem Sinne übermittelt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei Petent volljährig erklärt & ihm hierüber Urkunde auszufertigen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Grüningen.
