Bestimmung des Wasserzinses für Hrn. Weber, Schlosser in Dübendorf.
In Sachen des Hrn. Bernhard Weber, Schlosser in Dübendorf,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Die auftragsgemäß von dem bezeichneten Experten, Herrn Ingenieur Hartung vorgenommene Vermessung der Wasserkraft des dem Herrn Weber durch Regierungsbeschluß vom 30 Nov: 1849. bewilligten Wasserrechtes für eine Mühle u. Werkstätte zeigt laut dem Berichte des benannten Experten dat: 6. Mai d. J. folgendes Resultat:
Wassermenge =
 13,0.
Kubikfuß
Nutzbares Gefäll
   0,8‘
oder
 10,4.
x 4/5 = 0,416 dynamische Einheiten
 20
à Frkn. 3 x 0,416 = Frkn. 1. 25 Rpp[en] Wasserzins.
Das Minimum von Frkn. 3. per dynam. Einheit wurde hier angesetzt, weil Weber nur einen Theil von dem Glattwasser benutzen kann, das Herr Hanhard nicht zur Betreibung seiner Spinnerei in Anspruch nimmt. Bei kleinem Wasserstand fliesst daher jenem gar kein Wasser zu.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Zins für das dem Herrn Weber bewilligte  Wasserrecht wird auf jährliche Frkn. 1. 25 Rpp[en] bestimmt, die derselbe an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
II. Hat Hr. Weber die Kosten der Vermessung mit Frkn. 8. zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Weber durch das Statthalteramt Uster an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
