Stadtrath Zürich, Zuschrift betr. Abtretung d. Sigristenwohnung bei d. Predigerkirche.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1874.]
Der Stadtrath Zürich erklärt sich mit Zuschrift vom g. T. bereit, die Abtretung der Sigristenwohnung bei der Predigerkirche gegen Beschaffung einer anderweitigen Wohnung für den Sigrist und Erstellung einer Zufahrt zu dem Platz hinter der Kantonalbibliothek anzunehmen, insofern es ihm gelinge, mit der Kirchenpflege ein bezügliches Abkommen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zu den betreffenden Akten überwiesen.
