Gemdrth Meilen c. Wunderli Burg Meilen, Rek. betr. Schießplatz.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Rekurrenten, und
des J. J. Wunderli, Jakob Derer & Gebr. Wunderli, auf Burg Meilen, Rekursgegner,
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Gemäß Gemeindsbeschluß vom 28. Januar v. Js. soll auf der Hörnen Gemeinde Meilen ein neuer Schießplatz erstellt werden & Rekurrent sucht nun, da die Rekursgegner hiegegen Einsprachen erhoben, um Ertheilung der Expropriationsbewilligung, & um Genehmigung des Projektes nach.
B. Nachdem in, nach gesetzlicher Vorschrift angeordneten, Expropriationsverfahren die durch das Projekt betroffenen Grundeigenthümer, Frau Wittwe Wunderli-Sennhauser, & Hr. Hans Wunderli-Muralt, ferner die heutigen Rekursgeg-  ner, welche damals auf die als Vertreter von 16 andern Interessenten, letztere aus Gründen der Gefährdung der öffentlichen Sicherheit Einsprachen erhoben hatten, entschied der Bezirksrath Meilen unterm 10. Novbr. v. Js. zu Gunsten der Einsprachen, & wies das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes ab. Er begründet diesen Entscheid damit, daß durch das Projekt zwei Wege, die sehr stark begangen werden, trotz beabsichtigten Vorkehren gefährdet würden, daß die projektirte Schießstätte den militärischen Anforderungen nicht genüge, indem sie nur das Schießen auf 300 m gestatte, & nicht weiter entwickelt werden könne, endlich auch mit Leichtigkeit geeignetere Plätze hergestellt werden könnten.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Meilen; er beantragt, unter Hinweis auf die erstinstanzlich vorgebrachten Gründe Gutheißung seines Begehrens, während die Rekursgegner lediglich Bestätigung des angefochtenen Entscheides verlangen.
D. Herr Forstmeister Kramer, der sr. Zt. von der Polizeidirektion eingeladen worden war, das Projekt nach der militärischen & polizeilichen Seite zu begutachten, fand, daß dasselbe in sicherheitspolizeilicher Beziehung mit aller Beru-  higung empfohlen werden dürfe, da die beiden die Schußlinie durchschneidenden Wege vermöge ihrer tieferen Lage außer Gefahr stehen & überhaupt durch gewisse Vorkehren alle Beruhigung verschafft werden könne, daß aber in militärischer-technischer Beziehung begründete Bedenken Platz greifen, da die nur 300 m lange Schußlinie keiner den militärischen Anforderungen völlig genügenden weiteren Ausdehnung fähig sei.
Es kommt in Betracht:
1. Es scheint, daß die Grundeigenthümer, von welchen Abtretung verlangt wird, es nicht für nöthig erachtet haben, ihre Interessen auch vor zweiter Instanz zu wahren. Es treten lediglich die Eingangs erwähnten Personen auf, ohne auch nur zu behaupten, geschweige nachzuweisen, daß sie auch für Dritte zu handeln ermächtigt seien. Hienach wäre zu schließen, daß die vor zweiter Instanz nicht vertretenen Einsprecher es einfach der Letzteren anhin geben wollen, auf Grund der Akten zu entscheiden.
2. Sowol nach kant. als nach eidgen. Gesetzesvorschriften haben die Gemeinden die geeigneten Plätze anzuweisen, auf welchen die militärischen Uebungen abgehalten werden können. In Art. 225 des Bundesgesetzes betr. die Militärorganisation wird ausdrücklich auf Art. 104 & 140 verwiesen, worin den Kompagnieoffizieren & den  gewehrtragenden Unteroffizieren & Soldaten der Infanterie & den Schützen des Auszuges gewisse Schießübungen zur Pflicht gemacht werden, und wobei insbesondere verlangt wird, daß dieselben nach bestimmten militärischen Vorschriften statthaben. Gemäß letztern soll auch das Schießen auf 400m eingeübt werden [Verordnung des Bundesrathes vom 16. März 1883].
3. Der projektirten Schießstätte auf der Hörnen dürfte nun zwar im Hinblick auf die sicherheitspolizeilichen Requisite die Genehmigung nicht versagt werden, da gemäß dem Berichte des Experten mittelst einiger Schutzmaßnahmen jede ernstliche Gefährde [sic!] beseitigt werden könnte. Dagegen entspricht der Schießplatz den militärischen Anforderungen insofern nicht, als Uebungen auf 400m Distanz nicht möglich sind. Unter diesen Umständen kann aber von einer Pflicht, sich Zwangsenteignung gefallen zu lassen, nicht die Rede sein, weil wenn auch Uebungen auf kürzere Distanzen zu Erhebung des Wehrwesens beizutragen geeignet sind, doch erst dann die Voraussetzung des § 1 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten als vorhanden angenommen werden darf, wenn Gewähr dafür vorliegt, daß ein Schießplatz auch für die Dauer zweckentsprechend benutzt wird, was nur da der Fall ist, wo eine  Zwangspflicht für solche Uebungen besteht und die Anlage zugleich so beschaffen ist, daß dieser Obliegenheit ein volles Genüge geleistet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen & demnach die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nicht ertheilt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, an J. J. Wunderli für sich & zu Handen der übrigen Einsprecher & an den Bezirksrath Meilen.
