Joh. [Heinrich] Hardmeier v. Winterthur. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. d. Mts., womit dieselbe den Hrn. Joh. Heinrich Hardmeier von Winterthur zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. J. H. Hardmeier auf eine neue Dauer von 4 Jahren, vom 28. Okt. d. Js. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33C entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die erfolgte Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen und im Amtsblatte öffentlich bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an Hrn. Hardmeier & an die Direktion der Finanzen.
