Körperverletzung [Martin] Kälin v. Einsiedeln in Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 20. März eingesandten Akten über die von dem Gemeindeammannamt Richtersweil gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung, betr. eine Martin Kälin von Einsiedeln, geb. 1849  am 17. März in der Teigwarenfabrik der Herren Klos & Rebsamen in Richtersweil, erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 7. Juni,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
