Bericht des Bundesrathes u. Schrbn an das Obergericht betr. das Resultat der Nachforschungen nach A. M. B. Fischer geb. Weidemann.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 9 December 1850.]
Mit Schreiben vom 7 dieß zeigt der Bundesrath an, daß nach einer Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Wien die Nach-  forschungen über Leben oder Tod der Anna Maria Barbara Fischer geb. Weideman [sic!], sowie über deren Aufenthalt oder sonstige Verhältnisse gänzlich erfolglos geblieben seien.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
