Frau [Bertha] Rutschmann, geb. Nägeli v. Rafz, in Zürich, G. Huber im Kratz & A. Bolleter, dhr. Revisionsgesuche betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1864.]
Folgende Revisionsgesuche:
des Gemeindrathspräsident Schweizer, in Rafz als Vormund der Frau Bertha Rutschmann, geb. Nägeli, in Zürich,
des G. Huber, im Kratz in Zürich &
des A. Bolleter, daselbst, 
gegen die Beschlüsse vom 3. d. Mts. betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten, werden der verordneten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
