Bericht des eidg. Abgeordneten zu den den [sic!] Deutschenzollvereinstaaten betr. Zollerhöhung auf schweiz. Waaren. Schreiben v. Baselstadt betr. ein auf den Ursprungsscheinen bezügliches Reglement.
Der Vorort übersendet mit Kreisschreiben vom 9ten  dß. einen Bericht des schweizerischen Handelskonsuls in  Leipzig als eidg. Abgeordneten zu den Deutschen Zollvereinsstaaten – Zollerhöhung auf schweizerischen Waaren betreffend – worin besonders darauf aufmerksam gemacht wird, daß den betreffenden Kantonen auf das angelegentlichste empfohlen werden möchte, daß ihre Angehörigen zu keinerlei Schmuggelei mit französischen Seidenwaaren die Hand biethen möchten, indem der geringste Unterschleif zur Folge haben würde, daß alle schweizerischen Seidenfabrikate sofort den Zoll von 220. Rpn. zu entrichten hätten, so wie daß die Ausstellung der Ursprungscertifikate möglichste Genauigkeit und Pünktlichkeit beobachtet werde.
Ebenso übermacht die Regierungs [sic!] von Basel–Stadt mit Schreiben vom 11ten dß. ein auf das Gutachten des dortigen Handelskolligiums [sic!] erlassenes Reglement über Ertheilung von Ursprungsscheinen für Seidenfabrikate nach den deutschen Zollvereinstaaten,
der Regierungsrath hat beschlossen:
Es seien diese beiden Schreiben nebst den Beilagen der Handelskommission zur Kenntnißnahme zu überweisen und dieselbe einzuladen, dem Regierungsrathe beförderlich ihr Gutachten namentlich auch darüber abzugeben durch welche Mittel dem Mißbrauche solcher Ursprungscheine vorgebeugt werden könnte.
