Revis. Gesuch i. S. Wiesenwässerungsgenossenschaft Riedikon - Mönchaltorf betr. Wiesenwässgs. Rechte.
In Sachen der Wiesenwässerungsgenossenschaft in Riedikon u. Mönchaltorf, vertreten durch Advokat Wirz in Uster,  betreffend Revisionsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Unter’m 9. Dezbr. 1882 war den Revisionspetenten die Konzession zu einer Bewässerungsanlage ertheilt worden. Der Fabrikbesitzer Weber in Mönchaltdorf erhob jedoch dagegen Einsprache u. das Bezirksgericht Uster erklärte dieselbe mit Urtheil vom 28. Juni 1883 als begründet. Gegen den Entscheid wurde zwar appellirt, die Appellation jedoch wieder zurückgezogen.
B. Die Wiesenwässerungsgenossenschaft in Riedikon - Mönchaltdorf suchte dann neuerdings um eine Konzession nach u. erhielt eine solche unter’m 9. Mai 1884. Auch dießmal erhob Herr Weber in Mönchaltorf Einsprache u. das Bezirksgericht Uster entschied durch Urtheil vom 11. Juli 1885 neuerdings, daß die Einsprache begründet sei. Dieser Entscheid basirte wesentlich auf dem Gutachten des als Experten beigezogenen H[errn] Prof. Pestalozzi in Zürich, welcher erklärte, daß durch die Ausführung der den Revisionspetenten bewilligten Bewässerungsanlage die Rechte des Herrn Weber erheblich geschädigt wurden. Im fernern machte Herr Pestalozzi verschiedene Vorschläge, wie durch Abänderung der projektierten Bewässerungsanlage eine Schädigung der Rechte des Herrn Weber vermieden werden könnte.
C. Gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Uster erklärte die Bewässerungsgenossenschaft die Appel-  lation. Sodann reichte sie beim Regierungsrathe unter’m 1. August 1885 das Gesuch um eine Konzessions-Abänderung ein, u. zwar in dem Sinne, daß die von Herrn Professor Pestalozzi in seinem Expertenberichte vorgeschlagenen Aenderungen in die Konzession aufgenommen werden möchten. Auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde jedoch vom Regierungsrathe unterm 19. September beschlossen, daß auf dieses Revisionsbegehren erst eingetreten werde, wenn vom Obergerichte über die Einsprache des Herrn Weber entschieden worden sei.
D. Unter’m 6. Oktober 1885 wurde von dem Obergerichte die Einsprache des Herrn Weber als begründet erklärt, u. Herr Advokat Wirz in Uster stellt nun Namens der Bewässerungsgenossenschaft mit Zuschrift vom 27. Oktober 1885 das Gesuch, es möchte dem am 1. August v. Js. gestellten Begehren entsprochen, u. eine nach seinen Anträgen abgeänderte Konzession bewilligt werden. Zum Schlusse fügt Herr Wirz noch bei, Herr Weber habe an seinem Einlaufkanal eine Leerschutzvorrichtung angebracht, welche das konzedirte Recht zur Wiesenbewässerung illusorisch mache.
Es kommt in Betracht:
1. Die Bewilligung zu einer Bewässerungsanlage vom 9. Mai 1884 ist den Revisionspetenten ertheilt worden unter dem ausdrücklichen Vorbehalte allfällig späterer Privateinsprachen, deren  civilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern u. nicht dem Staate zur Last fallen solle.
Eine solche Privateinsprache ist dann in der That von Herrn Weber erhoben worden, indem er geltend machte, daß durch die neu konzedirte Anlage seine früher erworbenen Rechte verletzt würden. Der Experte hat diese Behauptung bestätigt u. das Gericht daher die Einsprache für begründet erklärt.
2. Hieraus folgt nun aber, daß die konzedirte Bewässerungsanlage nur ausgeführt werden kann, sofern sich die Konzessionsinhaber entweder mit dem Einsprecher gütlich verständigen oder im Sinne von §. 1 des Gesetzes betreffend Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen und unter Beobachtung der in diesem Gesetze enthaltenen Vorschriften ihre Unternehmung als eine öffentliche erklären lassen, u. sodann die Rechte des Einsprechers expropriiren, was indessen nur gegen volle Entschädigung desselben stattfinden könnte. Die Konzessionsinhaber scheinen jedoch weder den einen, noch den andern dieser Wege betreten zu wollen; denn laut ihrer Eingabe vom 1. August 1885 sind sie vielmehr geneigt, auf eine Ausführung der konzedirten Anlage zu verzichten u. dagegen eine andere Anlage in der Weise zu machen, wie dies von dem Experten, Herrn Prof. Pestalozzi, vorgeschlagen wurde. Sie stellen deßhalb das Begehren,  es möchte die Konzession vom 9. Mai im Sinne der Expertenvorschläge abgeändert werden.
3. Diesem Begehren kann jedoch nicht entsprochen werden, sondern es muß entweder die Anlage gemäß den Bestimmungen der Konzession ausgeführt werden, oder es fällt letztere dahin u. wenn dann eine Bewässerungsanlage in anderer Art u. Weise ausgeführt werden will, so liegt damit ein neues Projekt vor, für dessen Ausführung vorerst das Verfahren, wie es im Gesetze betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen zur Errichtung neuer Wasserwerksanalagen vorgeschrieben ist, zur Anwendung kommen muß.
4. Unter diesen Umständen kann auch dem Revisions-Petenten das Recht, über die von H[errn] Weber angebrachte Leerschutzvorrichtung Beschwerde zu erheben, nicht zugestanden werden; wogegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus diese letztere Angelegenheit weiter verfolgen u. die Interessen des Staates wahren wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Wiesenwässerungsgenossenschaft in Riedikon u. Mönchaltdorf um Abänderung der ihnen sub. 9. Mai 1884 ertheilten Kon-  zession wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Advokat Wirz in Uster zu Handen seiner Klienten, an Herrn Weber in Mönchaltorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
