Genehmigung d. Statuten der Rentenanstalt.
Mit Zuschrift vom 21. Juli 1879 legt die Direktion der schweiz. Rentenanstalt dem Regierungsrathe im Sinne des Gesetzes den Entwurf der revidirten Statuten dieser Anstalt vor, mit dem Beifügen, es sei dieser Entwurf in dem beiliegenden Wortlaute von Seiten des Aufsichtsrathes der Rentenanstalt vom 7. Juni, von der schweiz. Kreditanstalt am 19. Juni genehmigt worden.
Es kommt in Betracht:  
1. Behufs Entscheides der Frage; ob & inwieweit dem Regierungsrath die Befugniß zustehe, sich in die Angelegenheiten der Rentenanstalt einzumischen, ihre Statuten zu prüfen und deren Genehmigung ganz oder theilweise zu versagen, muß er sich vor allem Klarheit darüber verschaffen, welches der rechtliche Charakter dieser Anstalt sei.
2. Daß sie eine juristische Person sei, ist mit Grund nicht mehr zu bezweifeln. Es kann deshalb lediglich auf die verschiedenen über diese Frage abgegebenen Rechtsgutachten verwiesen werden.
3. Nach ihrer Entstehung und Organisation qualifizirt sich die Anstalt zunächst nicht als Versicherungsverein, indem in erster Linie nur die Anstalt die Versicherung gewährt, und die Versicherten lediglich in einem obligatorischen Verhältnisse zu ihr stehen. Sie bezieht feste Prämien und trägt die Verluste selbst, resp. werden sie durch die Stifterin derselben, die Kreditanstalt getragen. Allerdings bedarf auch sie zu ihrer Existenz der Einwirkung des Gegenseitigkeitsprinzips, aber es ist dasselbe nicht die Grundlage der Unternehmung. Am Gewinnsfond partizipirt der Versicherte nur unter gewissen Beschränkungen, in der Hauptsache fällt er der Anstalt, den Versicherten zu.
4. Eine ausdrückliche Gesetzesvorschrift, wonach solche Unternehmungen der staatlichen Autorisation bedürfen, besteht in Wahrheit nicht. In § 1699 des privatrechtl. Gesetz-  buches ist nur gesagt, daß sie der Aufsicht der Verwaltungsbehörden unterliegen und unter Umständen aufgelöst werden können. Hieraus allein läßt sich aber eine Verpflichtung der staatlichen Behörden, die Statuten einer solchen Unternehmung vor Beginn des Geschäftsbetriebes einer umfassenden Prüfung zu unterbreiten und dabei auch bloße Zweckmäßigkeitsrücksichten gelten zu machen, nicht herleiten.
5. Allein wenn der Staat einer sog. juristischen Persönlichkeit die Befugnisse einräumen soll, durch welche sie befähigt wird, in den Verkehr einzutreten, so darf er sich auch das Recht vindiziren, die Tendenzen einer solchen Persönlichkeit ins Auge zu fassen, und zu prüfen, inwiefern sie mit dem Gemeinwohl verträglich sind.
Dieses Aufsichtsrecht des Staates wird allgemein anerkannt und auch die Rentenanstalt hat wenigstens darin, daß sie im Jahr 1859 die Genehmigung der damals vorgenommenen Statutenabänderungen bedingungs- & vorbehaltslos nachsuchte, eine solche Anerkennung ausgesprochen.
6. Als juristische Person wird sich die Rentenanstalt nur über den von ihr angestrebten Zweck und über die Solidität der Unternehmung – gleich einer Aktienverbindung [§ 22 des P. G. B.] auszuweisen haben, wobei zugleich darauf zu achten sein wird, ob sie als Versicherungsanstalt insbesondere nicht etwa gegen die Vorschriften des Gesetzes verstoßen [§ 1699 des P. G. B.].  
7. Da der Zweck der Anstalt ein anerkannt guter ist, die Solidität der Unternehmung auch nicht bezweifelt werden kann, um so weniger als beharrlich geltend gemacht werden will, es dürfte dieselbe ohne alle Gefahr um die von der Kreditanstalt eingegangenen Garantie abgeschwächt werden; da endlich nicht das Mind[e]ste dafür vorliegt, daß die Anstalt künftighin und entgegen bisheriger Geschäftsgebahrung „unmäßige Erwartungen erregend“ und damit die Interessen der Versicherten gefährden werde, so dürfte für einmal keine Veranlaßung vorhanden sein, von Staatswegen gegen dieselbe einzuschreiten und weiter sich in deren Angelegenheiten zu mischen.
8. Neu wird freilich behauptet, es sei, da es sich um eine Revision der Statuten handle, auch noch zu prüfen, ob die Versicherten nicht etwa in Folge getroffener Abänderungen schlimmern Rechtes geworden & deshalb zu schützen sein.
.  
10. Von einzelnen Versicherten werden in bezüglichen Kundgebungen insbesondere folgende Anstellungen gemacht:
a. das Prinzip der reinen Gegenseitigkeit sei nicht zu Grunde gelegt; nach wie vor beziehe die Kreditanstalt einen Gewinnantheil, der richtiger den Versicherten zugewendet würde.
Allein nach dem oben sub 3 Gesagten erscheint die Anstalt als Versicherungsunternehmer, es ist keine Aktiengesellschaft da, welche in dieser oder jener Form Versicherung gewährt. Wäre letzteres der Fall, so könnte es den Gesellschaftern anheimgestellt sein, die Grundlagen des Geschäftes umzugestalten & alle überhaupt möglichen Veränderungen vorzunehmen. Dem dritten Versicherer können aber Konzessionen von dieser Tragweite nicht abgezwungen werden.
b. der Einfluß der Kreditanstalt sei noch immer zu groß, ja noch größer als nach Maßgabe der bisher gültigen Statuten.
Nun kann aber unmöglich verlangt werden, daß Derjenige, welcher mit einem Kapitale von ca 20 Millionen als Garant eintritt, sich jeglicher Einmischung enthalten und ebenso wenig, daß er die Garantie unentgeltlich gewähren solle. In dieser Ein-  mischung liegt auch keine Gefahr für die Versicherten; und sodann ist bezüglich der hiefür zu gewährenden Entschädigung um so weniger Grund zu einer Beschwerde vorhanden, als dieselbe gegenüber den Bestimmungen der ursprünglichen Statuten erheblich reduzirt worden ist. In Folge des letztern Umstandes würde die Weigerung, den neuen Statuten die Genehmigung zu ertheilen, die Versicherten um die ihnen in Aussicht gestellten Vortheile bringen und den großen Schaden, der ihnen schon bis jetzt durch die verzögerte Erledigung der Angelegenheit erwachsen ist, von Jahr zu Jahr vermehren.
c. Eine Mehrzahl von Bestimmungen der bisherigen Statuten, so z. B. in den §§ 4, 12, 13, 14 wahren die Rechte der Versicherten nachdrücklicher als dieß nach den revidirten Statuten der Fall sei.
In § 11 der letztern wird die Vorschrift des § 4 cit. allerdings dahin abgeschwächt, daß die Anlagen auf inländliche Sicherheiten zwar die Regel bilden, Ausnahmen aber nicht unbedingt ausgeschlossen sein sollen; im Ernste wird aber nicht behauptet werden wollen, daß durch den Erwerb gewisser ausländischer Securitäten die Solvabilität des Versicherers nothwendig in dem Maße bedroht werde, daß trotz der Garantie der Kreditanstalt dieser Bestimmung die staatliche Genehmigung versagt werden müsse.
Daß die in § 12 der frühern Statuten für Tarifänderungen vorgesehene Genehmigung der Regierung in den  revidirten Statuten nicht wiedervorbehalten worden ist, involvirt keine Aenderung im Aufsichtsrechte derselben. Soweit die Gesetze ihr bezügliche Befugnisse einräumen, wird sie dieselben ohnehin geltend zu machen in der Lage sein.
Während in § 13 der alten Statuten der Mehrheit der Einleger, welche zugleich mehr als die Hälfte des versicherten Kapitales repräsentiren, das Recht zugestanden wird, unter Voraussetzung der Genehmigung der Regierung die Auflösung der Rentenanstalt zu verlangen, wird in § 16 der neuen Stauten zugesichert, daß die Kreditanstalt aus ihrer Garantiebeziehung ausscheiden solle, sobald das Vermögen der Anstalt eine Höhe von 20,000,000 Fr., gleich demjenigen, mit welchem zur Zeit die Kreditanstalt als Garantie haftet, erreicht haben werde. Es ist nun aber von vornherein sehr zu bezweifeln, ob die Versicherten in ihrer Mehrheit dem Prinzipien der reinen Gegenseitigkeit sich zuwenden und die ihnen in concreto gebotene Gewähr Preis geben würde; der Umstand, daß sie sich nicht bei Anstalten dieser Art haben aufnehmen lassen, spricht einstweilen dagegen. Noch mehr ist zu bezweifeln, daß durch die projektirte Aenderung, welche je dem Einzelnen freie Hand läßt, sich an die neuen oder an die alten Statuten zu halten, bei der Mehrheit der Versicherten das Gefühl der Beeinträchtigung und Gefährdung erweckt worden sei, so daß darin für dießseitige Stelle genügende Veranlaßung enthalten liegen könnte, reformirend einzuschreiten.
Daß endlich in den revidirten Statuten eine Bestimmung darüber fehlt, wie bei Auflösung der Anstalt zu liquidiren sei, ist  gleichfalls unerheblich. Sollte ob Seite derjenigen, welche sich mit den neuen Statuten nicht befreunden können und ebenso wenig nach Maßgabe der frühern Vorschriften mit der Anstalt weiter verkehren wollen, ein Mehrheitsbeschluß im Sinne des § 13, 2a erwirkt werden können, so wird für sie auch § 14 der alten Statuten noch Anwendung finden. Da indeß ordentlicher Weise eine eingegangene Verbindlichkeit nur durch Erfüllung nöthigenfalls auf dem Wege des Zwanges erlischt, und für den Fall der Zwangsvollstreckung und der Konkursliquidation die Gesetze genügliche Vorsorge getroffen haben, so ist leicht erklärlich, weßhalb die vorerwähnte Bestimmung in den neuen Statuten eliminirt worden ist.
Zum Ueberfluß sei nochmals bemerkt, daß überall, wo wirkliche oder vermeintliche Rechte verletzt worden sein sollten, der Rechtsweg offen bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Prüfung des von der schweiz. Rentenanstalt vorgelegten geprüften Statutenentwurfs vom 7./19. Juni 1879,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den revidirten Statuten der schweiz. Rentenanstalt vom 7./19. Juni 1879 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Hiebei werden für die bisherigen Versicherten alle ihre aus den bisherigen Statuten erworbenen Rechte vorbehalten und gewahrt.
3. Von diesen revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Origi-  nalunterschriften versehen werden, von denen das eine im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Direktion der schweiz. Rentenanstalt zuzustellen ist.
4. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten beigedruckt werden.
5. Mittheilung an die schweiz. Rentenanstalt und Publikation dieses Beschlusses nebst den Statuten im Amtsblatt – auf Kosten der Gesellschaft.
