Kreditertheilung für Erstellung v. Schlafräumen auf d. neuen Waschhaus beim [Kantonsspital].
Die Direktion des Sanitäts- und Gefäng-  nißwesens berichtet:
Bei Entwerfung des Programmes für das zur Zeit noch im Bau begriffene neue Waschhaus für den Kantonsspital und die Gebäranstalt wurde von der Spitalpflege gewünscht, es möchte der ansehnliche Raum auf dem Knieboden dieses Gebäudes theilweise verwendet werden für einige Schlafzimmer des Waschpersonals [6 Wäscherinnen und der neu anzustellende Heizer]. Die Erstellung dieser Schlafräume wurde aber bei dem ohnehin hohen Voranschlag für die Baute aus dem Programm wieder fallen gelassen. Neu stellt sich aber heraus, daß mit der Ausführung dieser Arbeit erhebliche Vortheile verbunden wären.
Die Wäscherinnen, gegenwärtig im Hause „zur Eintracht“ untergebracht, bezögen die neuen Schlafräume, und damit würde die Möglichkeit gegeben, da Haus „zur Eintracht“ dem Pächter des Spitalgutes, der in der Nähe der Spitalscheune wohnen sollte, als passende Wohnung zu vermiethen. Dieser Pächter stößt nämlich auf große Schwierigkeiten, in der Nähe des Spitals eine Wohnung zu finden. Schon der frühere Pächter, Hr. Gut, der um den Wäscherinnen und dem Speisemeister Platz zu machen, das Haus „zur Ein-  tracht“ verlassen mußte, hat wesentlich aus diesem Grunde die Pacht gekündet. Das Gleiche würde auch von dem jetzigen Pächter, Hr. Isler, der Fr. 1800 Zins bezahlt, in Aussicht stehen. Außerdem glaubt die Spitalverwaltung, durch Vermiethung einiger Zimmer, z. B. an den Todtengräber, noch einige hundert Franken Zins einnehmen zu können.
Nach dem von der kantonalen Bauleitung erhobenen Voranschlage würden die dießfälligen Mehrkosten sich auf über Fr. 5000 belaufen. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens haben sich aber vorläufig auf ein einfacheres Ausführungsprojekt geeinigt, dessen Kosten nicht mehr als Fr. 3300 betragen würden.
Da nun der Voranschlag für die Waschhausbaute an sich wegen unerwarteter Felssprengungen schon namhaft überschritten wird, so muß für die Ausführung der fraglichen Mehrarbeit die regierungsräthliche Ermächtigung, resp. ein bezüglicher Nachtragskredit nachgesucht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird behufs Erstellung von Schlafräumen auf dem Knieboden des neuen Waschhauses beim Kantonsspital ein Nachtragskredit von Fr. 3300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten.
