Stadtrath Zürich. Genehmig. d. v. dems. für d. Umbau d. Zeughausstraße eingel. Planes.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich,
betr. Genehmigung des projektirten Umbaues der Zeughausstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hat beschlossen, die Zeughausstraße in ihrer ganzen Länge von der Sihlstraße an bis zu der Brücke über den Schanzengraben, umzubauen u. legt nun, im Hinblick auf § 3 No. 1 des Vertrages über Anlegung der Militärstallungen vom 24. Hornung 1855, auf Art. 14 des Vertrages über Bahnhofstraße, Bahnhofquartier u. Militäranstalten vom 6. Hornung 1864 u. auf § 10 der Bauordnung, mit Schreiben vom 16. dieß den dießfälligen Situationsplan zur Genehmigung vor. Zur Erläuterung des Planes wird einzig die Bemerkung beigefügt, daß die roth punktirten Linien angeben, wie die Straße einstweilen, so lange die Baumallee längs der Stallungen noch fortbesteht, angelegt werden soll; müßte diese Allee früher oder später beseitigt werden, so würde das definitive Projekt leicht nachträglich zur Ausführung gebracht werden können.
B. Hierüber wird von der Straßeninspektion berichtet:
Die Straße erhält, soweit das definitive Projekt zur Ausfüh-  rung gelangt, eine Fahrbahn von 30 Fuß Breite u. auf beiden Seiten je 10 Fuß breite Trottoirs; soweit sie aber nicht vollständig ausgeführt werden kann, wird sie blos 24–25,5‘ breit. Was das Niveau der Straße anbelangt. so könnte aus dem Plane [welchem kein Längenprofil beigelegt ist] nicht ersehen werden, wie dieselbe mit Bezug auf die Staatsgebäulichkeiten zu liegen kommt; die hierüber auf dem technischen Büreau der Stadt eingezogenen Erkundigungen haben jedoch ergeben, daß den Zugängen zu den Zeughäusern u. zu der Reitbahn gehörig Rechnung getragen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projekte betreffend den Umbau der Zeughausstraße die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
