Beschluß betreffend die Strassenanlage durch Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den ihm von dem Strassendepartemente erstatteten Bericht betreffend nähere Angaben hinsichtlich der Entschädigungen für die Abtretungen zu der neuen Straße durch Horgen u. s. w. und einige andere diese Strassenanlage betreffende Punkte beschlossen:
Es sey dieser Bericht dem Strassendepartemente abgenommen, von demselben im Protokolle Vormerk zu machen und sehe sich der Regierungsrath zu keiner Abänderung des Beschlußes vom 20. July d. J. veranlaßt, einzig mit Rücksicht auf die zwey Häuser des Bäck Widmer und der Wittwe Huber füge er noch bey, daß das  Departement zunächst die beyden Häuser noch nicht niederreißen zu lassen habe, in so fern sich aber bey dem Bau der Straße bedeutende Schwierigkeiten ergeben würden, es dannzumal befugt sey, diese Häuser ganz oder theilweise zu beseitigen.
Hiervon wird dem Strassendepartement unter Rückstellung des eingelegten Planes Kenntniß gegeben.
