[Kantonsrath], Uebermittl. e. Protokollauszug üb. se. Berathungen u. Beschlüsse betr. Betheilig. bei e. Alpeneisenbahn.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt der Kantonsrath einen Auszug über seine Berathungen & Beschlüsse betr. die Alpeneisenbahnen vom 28. & 29. vor. Mts. Hienach ist der Beschluß betr. Betheiligung bei einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard in folgender Weise gefaßt worden:
1. der Kanton Zürich betheiligt sich bei der Erstellung einer schweiz. Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard unter den Bedingungen, wie sie in dem von der Konferenz der betheiligten Kantone & Bahngesellschaften unterm 24./25. Jenner 1870 vereinbarten Verpflichtungsschein enthalten sind, mit Zuzug der von der Stadt Zürich & den umliegenden Gemeinden zu leistenden Beiträge von zusammen Fr. 350,000, mit einer Subvention von Frk. 1,500,000 & es ist der Regierungsrath ermäch-  tigt, den genannten Verpflichtungsschein in diesem Betrage zu Handen des Bundesrathes Namens des Kantons Zürich zu unterzeichnen.
2. Zur Deckung der Subvention soll ein Staatsanleihen erhoben werden, dessen Verzinsung & Amortisation, letztere zu 2% pro anno des ursprünglichen Betrages, alljährlich auf das Büdget der Jahresausgaben genommen werden soll.
3. Dieser Beschluß ist am 22. Mai 1870 der Volksabstimmung zu unterstellen & tritt sofort nach erfolgter Annahme in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt. In dem diesem Beschluß an das Volk begleitenden Berichte soll folgendes Disp. 3 des Kommissionalantrages eine Stelle finden:
„Für Verwirklichung des Projektes einer Eisenbahn über den Splügen wird Seitens des Kantons Zürich eine ähnliche Staatssubvention zugesichert, unter der Voraussetzung, daß eine Alpenbahn durch den St. Gotthard zuvor gesichert erscheint, & daß mit Hinzurechnung der Subvention des Kantons Zürich für den Splügen eine rationelle Ausführung desselben ermöglicht wird.“
Bezüglich der Splügensubvention wurde folgender Antrag des Regierungsrathes:
Der Kantonsrath:
in Würdigung des großen volkswirthschaftlichen Interesses des Kantons Zürich an der Ueberschienung  eines ostschweizerischen Alpenpasses,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Es wird, unter Vorbehalt der Genehmigung durch das Volk, für die Splügenbahn eine ähnliche Staatssubvention in Aussicht gestellt, wie sie für die Gotthardbahn gewährt wurde, sobald mit Hinzurechnung der Subsidie des Kantons Zürich eine rationelle Ausführung jenes Unternehmens gesichert erscheinen wird.
Bezüglich der Gotthard-Subvention wird von den Mittheilungen des Kantonsrathes Vormerk am Protokoll genommen & inzwischen der betreffende Beschluß und der diesen Beschluß beleuchtende Bericht von Seite der Kommission gewärtigt. Ebenso werden die dießfalls weiter nothwendig werdenden Verfügungen bis nach Feststellung des Resultates des Volksentscheides suspendirt.
Von dem Beschlusse über den Antrag des Regierungsrathes betr. Subventionirung einer Splügenbahn wird einfach Vormerk am Protokoll genommen.
