Weitere Bewilligungen einer jährlichen Unterstützung v. Frk[en]. 80. an den Canonnier Jacob Sutz von Meilen.
Auf das durch das Statthalteramt Meilen unterm 25. v. M. eingesandte Gesuch des Gemeindraths von Meilen, um fernere Unterstützung des im Jahr 1819. bey einem Artillerie-Manöver an seinem  rechten Arme verstümmelten Canonnier Jacob Sutz, welchem unterm 23. October besagten Jahres zum ersten Mahle, und dann wiederhohlt unterm 31. December 1825. je auf 6. Jahre eine jährliche Unterstützung von 80. Frk[en]. aus der Staatscaßa war bewilligt worden, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des vorliegenden bezirksärztlichen Zeugnißes, woraus sich ergibt, daß der Zustand des Sutz sich auf keine Weise gebeßert habe, und er mithin in Folge jener Verstümmlung zu Verrichtung der meisten körperlichen Arbeiten immer noch unfähig sey, beschloßen, demselben neuerdings, und zwar wiederum auf eine Dauer von sechs Jahren von dato an gerechnet, eine jährliche Unterstützung von Frk[en]. 80. aus der Staatscaßa zukommen zu laßen, wovon sowohl dem Finanzrath zu seinem Verhalten, als dem Statthalteramt Meilen zu Handen des dortigen Gemeindraths und des Jacob Sutz Kenntniß gegeben wird.
