Tavernenrechtsübertragung z. Sonne in Seen am [Ulrich] Ganz.
In Sachen des Hrn. Ulrich Ganz, zur Sonne, in Seen,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. v. Mts stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Sonne daselbst, welches bisher dem nunmehr verstorbenen Rudolf Mettler zugestanden, auf seinen Namen, indem er das Gast-  haus, auf welchen dieses Recht haftet, durch Kauf zu Eigenthum erworben habe.
B. Sowohl der Gemeindrath Seen als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 242 zur Sonne in Seen [Ehehafte] auf den Namen des Hrn. Ulrich Ganz wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Seen & den Bezirksrath Winterthur.
