[Heinrich] Aschmann in Langnau. Begründ. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Aschmann, in Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:  
A u. B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 13. Juli dJs hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
Es sei der Rekurs unbegründet u. habe Rekurrent neben der Schulpflegerstelle auch diejenige eines Schulverwalters zu bekleiden.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Aschmann unter Geltendmachung der in erster Instanz angeführten Gründe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Zeugnisse des Hrn. Dr. Schmid in Adlisweil, dessen Glaubwürdigkeit nicht zu bezweifeln ist, hat Rekurrent im Laufe des letztern [sic!] Winters längere Zeit an einer sehr heftigen Entzündung des rechten Zeigefingers gelitten u. es ist demselben in Folge eingetretener Steifigkeit u. Kraftlosigkeit des Fingers das Schreiben fast zur Unmöglichkeit geworden. Rekurrent ist demnach aus einem sehr erheblichen Grunde berechtigt, die Wahl zum Schulgutsverwalter abzulehnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. daher Hr. Aschmann berechtigt, die Wahl zum Schulgutsverwalter abzulehnen.
2. Seien demselben die in erster Instanz bezahlten Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zurückzugeben.
3. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen der Schulpflege Langnau u. dem Präsidenten der Gemeindsversammlung. 
