Uebernahme der Baarauslagen des zürch. kantonalen Hülfskomité für Glarus auf den freien Credit des Regierungsrathes.
HHerr Regierungspräsident Oberst Ziegler, als Mitglied des zürcherischen kantonalen Hülfskomité für Glarus theilt dem Regierungsrathe mit, daß die von dem genannten Comité nach Glarus abgeordneten Commissarien, die HHerren Major Spyri u. Kaufmann Wunder-Erpf, dahier, während ihres Aufenthaltes in Glarus verschiedene Baarauslagen gehabt haben, und zwar ersterer im Betrage von 182 Fr. 35 Rp., letzterer im Betrage von 245 Fr. 05 Rp., deren Ersatz aus den für die Brandbeschädigten eingegangenen Hülfsgeldern sie nicht annehmen wollen. Herr Regierungspräsident Ziegler stellt daher das Gesuch, daß diese Baarauslagen aus dem freien Credite des Regierungsrathes ersetzt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei die Bezahlung dieser Baarauslagen auf den freien Credit des Regierungsrathes übernommen.
2. Mittheilung 1.) an das zürcherische kantonale Hülfscomité für Glarus, 2.) an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, unter Uebernahme der beiden Noten der Commissionen.
