[Rudolf] Meier, v. Rümlang; Wahl z. Pfr. in Dällikon.
Mit Eingabe vom 8. März übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 29. Februar stattgefundene Wahl des Herrn Rud. Meier, Pfarrer in Birmensdorf, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dällikon, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Rudolf Meier zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dällikon, wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
