Landrecht Kamme aus Hanover in Hottingen. Landrecht [Johann] Singer aus Baiern in Hottingen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 16. Nov. die Gesuche des Gemeindrathes Hottingen Namens:
1. des Hrn. Heinrich Rudolf Josef Kamme, Kaufmann, von Linden - Hanover, geb. 1864,
[MM 2.250 RRB 1885/2097]
2. [des Hrn.] Johann Singer, Wirth, von Moggast - Baiern, geb. 1846,
welche am 1. Novbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. August, resp.12. Okt. 1885, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der  Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an der Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
