Recharge an das K. Niederländische General-Consulat, betreffend den zu Bommel in Holland seßhaften Rudolf Denzler von First, Gemeinde Illnau.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. meldet das Statthalteramt Pfäffikon in Bezug auf die hierseitige Einfrage, welche Ortschaft Bommel in den Niederlanden wohl gemeint sey, wo der Rudolf  Denzler von First, Gemeinde Illnau gelebt haben solle, nach deßen Familien- und Vermögensverhältnißen man sich auf das Begehren eines gewissen Heinrich Gehring von Ottikon bey dem K. Niederländischen General-Consulat zu erkundigen veranlaßt gesehen habe, – daß zufolge Erklärung des Gehring das fragliche Bommel zwischen Nymwegen und Gorkum an der Wahl liege. 
Von diesem Berichte wird dem K. Niederländischen General-Consulat in Antwort auf sein daheriges Requisitorale d. d. 26. v. M. Kenntniß gegeben. 
