Zuschrift an den Bundesrath betr. die Bezahlung der Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für Elisabetha Stanch, von Wien.
Mit Zuschrift vom 4. November macht der Bundesrath die Anzeige, daß, nachdem die Zuständigkeit der Elisabetha Stanch nach Wien erwiesen sei, der Bezahlung der für dieselbe erlaufenen Behandlungs- u. Begräbnißkosten im Betrage von Frk. 50 80 Rp. Nichts im Wege stehe und  nur noch die vorläufige Uebersendung einer Spezifikation über fragliche Kosten nöthig sei.
Die Direktion des Innern Abth. Armenwesen übermittelt nun dem Regierungsrathe die Conti für die ärztliche Behandlung und die Kosten der Beerdigung der Wittwe Stanch zusammen im Betrage von 50 Fr. 80 Rp.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es seien die Conti dem Bundesrath zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft mitzutheilen mit dem Gesuche für die Bezahlung derselben besorgt sein zu wollen.
