Petition der Gemeinde Freyenstein betreffend die Straße von Flaach nach Rorbaß.
Da der Rath des Innern mit Eingabe vom 25ten v. M. berichtet, aus dem eingeholten Gutachten des Statthalteramtes Bülach gehe hervor, daß sein letzter Befehl an die mit Petition vom 12ten April dieses Jahr an den Regierungsrath gelangte Gemeinde Freyenstein sich lediglich auf die gewohnte Unterhaltung beziehe, theilweise wenigstens bereits erfüllt sey, daher die Petition nicht als Recurs sondern als Gesuch um Erhebung der Straße 3ter Claße von Flaach nach Rorbaß in die 2te Claße zu betrachten sey und in Bezug auf die gewöhnliche Unterhaltung  eine Verfügung als überflüßig erscheine – so hat der Regierungsrath beschloßen: die Petition nebst Acten dem Straßendepartemente zu überweisen um – wenn es dringendere Geschäfte erlauben – Bericht und Antrag zu hinterbringen.   
