Chef d. Generalstabes Uebermittl. e. Formulars f. Passierscheine f. d. internirten [französischen] Offiziere.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Februar 1871.
Der Chef des Generalstabes übermacht mit Schreiben vom 5. d. Mts. aus dem Hauptquartier Neuenburg das Formular des Passierscheines, welcher den zu internirenden französischen Offizieren zum Zwecke gehörigen Ausweises für die Reise nach dem ihnen angewiesenen Bestimmungsorte eingehändigt werden, sowie des demselben beigefügten Engagements, mit Erläuterung des Zweckes der Einrichtung u. mit dem Schlusse, man mache diese Mittheilung nicht nur dem Platzkommandanten, sondern auch den kant. Regierungen, in der Meinung, daß die kant. Polizei angewiesen werde, den Militärbehörden in Durchführung der Maßregeln, wie sie im Schreiben entwickelt u. auf den Passierscheinen selbst gedruckt seien, behülflich zu sein.
Die Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
