Schbn. an St. Gallen betr. e. Konferenz üb. Bundesbeiträge an gewerbl. Bildungsanstalten.
An den Regierungsrath St. Gallen wird geschrieben:
„Die an das mit unterzeichnete Präsidium gerichtete Anregung Eueres Handelsdepartements d. d. 16. Dezbr. 1884 betr. Veranstaltung einer Konferenz zur Besprechung allfälliger Schritte gegenüber der Interpellation, welche das schweiz. Handelsdepartement mit Bundesbeschlusse betr. Bundesbeiträge an die gewerbl. Bildungsanstalten in den Kantonen gibt, ist hierseits nicht ohne einen gewissen Anklang geblieben, & es ist der zürch. Regierungsrath gerne bereit, einer bezügliche[n] Konferenz in Zürich oder Winterthur ein Sitzungslokal einzuräumen & sich auch durch eine Abordnung an den Verhandlungen zu bettheiligen.
Dagegen finden wir es angemessen, daß diejenige Stelle, von welcher die Anregung ausgeht, auch die weitern Schritte zu deren Verwirklichung thue und stehen demnach Euerer Einladung gewärtig.“
Mittheilung an die Direktion des Innern. 
