Reg. v. Appenzell a/Rh. Anzeige v. ihrer Constituirung.
Die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. zeigt mit Kreisschreiben vom 28. vor. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde in ihrer Versammlung vom 27. gl. Mts. die Regierung für die nächste Amtsdauer bestellt und zum regierenden Landammann 
	Herrn Dr Arnold Roth, in Teuffen,
zum stillstehenden Landammann [Vize-Präsident]
	Herrn Joh. Ulrich Sutter, in Bühler
gewählt habe, sowie daß alle für die Standeskommission bestimmten Mittheilungen von nun an nach Teuffen zu adressiren seien.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
