Die Regierung von St. Gallen verdankt die Mittheilung des Verzeichnißes der Acten über die ehemalige Grafschaft Sargans.
Mit Schreiben d. d. 13. hujus verdankt die Regierung des L. Standes St. Gallen das ihr mitgetheilte Verzeichniß der im hiesigen Archive befindlichen, die ehemalige Grafschaft Sargans betreffenden Acten,  und behält sich vor, von denjenigen derselben, welche sie näher zu kennen wünschen, durch ihren Herrn Cantons-Archivar, von dem Herrn Registrator Abschriften zu beziehen, (wofür die reglementarischen Gebühren zu entrichten sind.)
