Dem Kirchenrathe wird aufgetragen, den Entwurf einer Stillstandsordnung umzuarbeiten.
3.) Wird dem Kirchenrathe der früher bearbeitete Gesetzesentwurf einer neuen Stillstandsordnung nebst den sämmtlichen hierauf bezüglichen Acten des Kleinen Rathes, des Großen Rathes und einer Commißion desselben, mit der Einladung zugestellt, über diesen Gegenstand rücksichtlich der  nunmehr für erforderliche Übereinstimmung mit der neuen Verfaßung zu treffenden Abänderungen, bey seiner Behörde oder allfällig auch der Synode, eine Vorberathung zu veranstalten und dem Gesetzgebungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen. 
[Fortsetzung RRB 1831/0285]
