Rebmann Stäfa; Rekurs betr. Ablehnung d. Wahl in die Gemeindesteuerkommission.
In Sachen des Hrn. August Rebmann im Weingarten - Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ablehnung der Wahl in die Gemeindesteuerkommission,
hat sich ergeben:
A–B. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Meilen wies mit Beschluß vom 16. Juli d. Js. den Rekurs ab, bestätigte die Wahl und auferlegte dem Rekurrenten die Schreibgebühren.  
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Rebmann unterm 20. Juli, indem er dem früher Vorgebrachten beifügt:
Er mache darauf aufmerksam, daß die Rekursbeantwortung nicht vom Gesammtwahlbureau, sondern nur vom Präsidenten desselben ausgegangen sei, welches Verfahren ungesetzlich genannt werden müsse.
Der Verdächtigung gegenüber, als sei das beigelegte ärztliche Zeugniß nicht bona fide ausgestellt, wünsche er auf Kosten des unterliegenden Theiles seinen Gesundheitszustand entweder durch bezirksärztliche Expertise oder auf eine andere geeignet scheinende Weise konstatirt zu sehen.
Uebrigens sei auch nicht außer Acht zu lassen, daß unter den übrigen 7 Mitgliedern der Steuerkommission sich zwei nahe Anverwandte [Schwestersohn und Geschwisterkind zu seiner sel. Frau] befinden, was leicht zur Beanstandung von stattgefundenen Taxationen führen könne, wenn dieselben auch noch so unparteiisch vorgenommen worden seien.
Er beantragt Aufhebung der auf ihn gefallenen Wahl.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juli sagt Hr. Kunz-Hotz, Präsident des Wahlbu-  reau, unter Gutheißung dieser Beantwortung von Seite der übrigen Mitglieder des Wahlbureau durch Namensunterschrift:
Was den Vorwurf betreffe, die Rekursbeantwortung an den Bezirksrath sei nicht vom Gesammtwahlbureau, sondern nur von dem Präsidenten desselben ausgegangen, so sei nur der erste Theil dieser Behauptung richtig, nicht aber auch der zweite, da die Beantwortung durch die Vorsteherschaft des Wahlbureau, Präsident und Schreiber, und nicht durch den Präsidenten allein, geschehen sei. Die Unwichtigkeit der Sache habe zu diesem, nach seinem Dafürhalten nicht ungesetzlichen, Verfahren Veranlaßung gegeben.
Ferner sei es jetzt noch seine Ansicht, daß der Gesundheitszustand des Rekurrenten bedeutend besser sei, als ihn das ärztliche Zeugniß darstelle. Eine allfällige bezügliche Expertise habe indessen auf Rechnung des Petenten zu geschehen, da man für eine ausgesprochene Ansicht nicht haftbar gemacht werden könne.
Von untergeordneter Bedeutung sei es, daß 2 Mitglieder der Steuerkommission zum Rekurrenten in verwandtschaftlichem Verhältniß stehen: da je nur die Hälfte der Mitglieder zu funktioniren habe, so könne eine passende Eintheilung  leicht getroffen werden.
F. Der Bezirksrath Meilen verweist mit Zuschrift vom 2. August lediglich auf seinen Entscheid und dessen Begründung vom 16. Juli d. Js.
Die Direktion des Innern findet:
1. Die vom Bezirksrathe Meilen angerufene Bestimmung von § 20 des Steuergesetzes, wonach jeder Bürger zur Annahme einer Wahl in die Steuerkommission verpflichtet ist, wird durch das ärztliche Zeugniß im vorliegenden Falle nicht entkräftet, indem dieses zwar wol das Vorhandensein von Gesundheitsstörungen bei Hrn. August Rebmann, damit aber noch nicht das Unvermögen des letztern, die an und für sich nicht anstrengenden Verrichtungen eines Mitgliedes der Steuerkommission zu besorgen, konstatirt. Erscheint hienach der Rekurs in der Hauptsache als nicht genügend begründet, so können
2. die übrigen Ausführungen desselben als irrelevant auf sich beruhen bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & dem bezirksräthlichen Entscheide vom 16.  Juli die Bestätigung ertheilt.
II. Dem Rekurrenten werden die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, auferlegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Wahlbureau Stäfa und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
