Gemde Illnau; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath, hat am 20. Sept. 1879 die Erhebung der projektirten neuen Straße von Rykon - Effretikon über Würglen bis in die Kemptthalstraße beim Eisenbahnviadukt in die II. Klasse abgelehnt, der Gemeinde Illnau jedoch an die Baukosten einen angemessenen Beitrag zugesichert, falls die Straße nach Projekt I bis Ende 1880 ausgeführt werde.  
B. Die Straße wurde wirklich ausgeführt, & es sucht nun der Gemeindrath Illnau mit Schreiben vom 4. dieß unter Einsendung der Rechnung mit Belegen und der technischen Vorarbeiten, um Verabreichung eines möglichst hohen Staatsbeitrages nach.
C. Die Direktion öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist in allen Theilen plangemäß & solid erstellt, es fehlt einzig noch die Vermarkung, und auch für diese liegen die gehauenen Steine schon bereit.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Inspektion geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Die Kosten der Straßenbaute belaufen sich nach derselben auf Fr. 11,562. 52, nämlich:
a. Landerwerb
Fr.
3364. 11.
b. Eigentliche Baukosten
“
8198. 41.
Summa wie oben
Fr.
11,562. 52.
Von diesem Betrage sind 125 Fr. für Ankauf von Kiesland, welches nur zum Theil für die fragliche Straße erforderlich ist, abzuziehen & wird so die maßgebende Summe rund auf 11,400 Fr. reduzirt. Bei dieser Annahme kommt der lfd. m [die Straße ist 1180 m lang] auf Fr. 9. 65 zu stehen.
Was nun die Größe des Staatsbeitrages an-  belangt, so muß der Umstand im Auge behalten werden, daß die Straße nicht als solche II. Klasse anerkannt wurde, sondern eine Nebenstraße ist & bleibt. Für den Beitrag an die Kosten von Straßen II. Klasse ist für Illnau die Quote von 251‰ angesetzt, womit sich bei einem Kostenbetrage von 11,400 Fr. ein Beitrag von 2861 Fr. 04 Rp. ergeben würde. Im vorliegenden Falle dürfte es angemessen sein, den Beitrag auf die Hälfte der letztgenannten Summe anzusetzen, resp. denselben auf 1500 Fr. abzurunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse von Rykon über Würglen bis in die Kemptthalstraße ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. aus dem Kredit C. b. 2. bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, sowie der technischen Vorarbeiten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
