Reparaturen im Korridor vor den Waschhäusern der Kaserne etc.
Mit Zuschrift vom 21. Dezember vor. Js. berichtet das Kantonskriegskommissariat an die Militärdirektion, es habe eine Besichtigung der bloß gelegten Gangparthie im II. Stock der Kaserne erzeigt, daß sämmtliche Tragbalken, sowie auch die Schrägböden vollständig faul u. morsch seien, so daß selbige von Hand abgebröckelt werden können. Dasselbe findet, daß dem Zerstörungsprozesse besser vorgebeugt werden könnte durch Anbringung eiserner T Balken, anstatt die auszuwechselnden Balken durch andere zu ersetzen, u. wiederholt ausdrücklich das bereits schon gestellte Begehren, es möchte eine umfassende Untersuchung sämmtlicher Theile des Kasernengebäudes, welche in letzter Zeit Veränderung durch Senkung erlitten haben, angeordnet u. durchgeführt werden. Im Weitern müsse es jede Verantwortlichkeit für eine allfällige Katastrophe, welche von baulichen Mißständen in der Kaserne herrühren sollte, von sich ablehnen u. verlangen, daß von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die geeigneten Abhülf- u. Vorbeugungsmaßnahmen getroffen werden. 
Ueber eine vorgenommene Lokalbesichtigung, bei der die Herren Regierungsräthen Eschmann u. Walder, der Bauinspektor u. Bauaufseher beiwohnten, berichtete die Militärdirektion mit Schreiben vom 15. Januar, daß außer der nun vollzogenen Auswechslung der angefaulten 5 Balken auch andere Theile der Kaserne, wo Senkungen stattgefunden, alle Aufmerksamkeit verdienen. Die Militärdirektion könne sich nicht beruhigen, daß an einer schadhaften Stelle Abhülfe geleistet worden sei, u. die übrigen baulichen durch Senkungen konstatirten Veränderungen stillschweigend auf sich zu nehmen, sondern sie verlange vielmehr, daß eine neue Untersuchung, im Beisein des Direktors der öffentlichen Arbeiten unter Beiziehung von Bautechnikern stattfinde, u. hierüber das Weitere beantragt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftrage sodann das Bauinspektorat, eine genaue Untersuchung des baulichen Zustandes der ganzen Kaserne vorzunehmen, u. über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
Die Bauinspektion berichtet nun am 21. vor. Mts., daß die Untersuchung des Korridors der II. Etage der Kaserne, bei der Treppe eine Senkung des Bodens um 2–3cm. ergeben habe, wodurch eine Entfernung des Plättlibelages nothwendig geworden sei. Ein Theil der Balken u. Schrägböden habe sich als morsch  erwiesen, dagegen seien die Unterzüge noch gut, so daß nur erstere ersetzt werden mußten.
Die Bauinspektion bemerkt dann noch ferner, daß im Allgemeinen die Kaserne bis auf den Flügel V, wo die Kantinen sich befinden, nach Plandisposition normal konstruirt sei. Im Flügel V sei hauptsächlich der eine Uebelstand, daß durch alle Stockwerke hinauf die Wände resp. die Schneidewände nicht aufeinander stehen oder durch solide Eisenkonstruktion direkt gestützt seien, die frühere Bauinspektion habe für alle Theile Eisenkonstruktion angenommen, letzteres sei aber aus Ersparnißgründen gestrichen worden. Bezüglich Ermittlung des Zustandes der Kaserne im Allgemeinen seien an cca 15 Stellen die Balken u. Schrägböden in den Korridoren untersucht worden, wobei sich ergeben habe, daß hauptsächlich im Mittelbau bei den Waschräumen die Balken mehr oder weniger morsch seien, in den untern Etagen mehr als in den obern; auf den übrigen Stellen können an den Balken keine nennenswerthe Defekte konstatirt werden. Auch die Böden der Krankenzimmer in diesem Flügel zeigen starke Senkungen gegen die Mitte, was von unrichtiger Unterstützung u. vom schweren Druck der Scheidewände auf die Balken herrühre. Die Zimmer der I. u. II. Etage zeigen weniger Senkungen, das Parterre befinde sich im normalen Zustand, ebenso der Dach-  stuhl, der Windenboden dagegen habe etwas „eingeschlagen“. Andere abnormale reparaturbedürftige Stellen lassen sich zur Stunde nicht konstatiren. Schon vor Jahren hätten im Flügel V grobe Fehler durch Anbringung direkter Unterstützung verschiedener Wände mittelst Säulen u. Aufhängens eines Unterzuges an den Dachstuhl gehoben werden müssen.
Behufs Beseitigung dieser Mängel seien bei den Waschräumen neben die defekten Balken gesunde zu legen u. diese mit einander zu verschrauben, was geschehen könne, ohne die Pflasterdecken zu demoliren. Im fernern seien erstere mittelst Zinkblechhüllung oder anderer Isolirmasse vor Nässe zu schützen.
Dem Zustand bei den Krankenzimmern lasse sich durch Ersatz der dortigen schweren Riegelwand durch eine leichtere u. durch Aufhängen der Pfette u. Wandschwelle an den Dachstuhl begegnen, im Uebrigen sei der Boden in’s Blei zu legen, und die schweren Oefen durch leichtere zu ersetzen. Die Baukosten der Reparaturen bei den Waschräumen würden cca Fr. 600.–, diejenigen bei den Krankenzimmern im Flügel V 4000 Fr. betragen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat gemeinsam mit der Militärdirektion die bloßgelegten Stellen in den Korridors, sowie die Kaserne  überhaupt in Augenschein genommen, u. kann die Berichterstattung der Bauinspektion als richtig bezeichnen. Den Vorschlägen zur Hebung der vorhandenen Uebelständen u. Mängel wird ebenfalls beigepflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die Reparaturen im Korridor vor den Waschräumen der Kaserne, sowie die Wegnahme der Oefen in den Krankenzimmern des Flügels V sofort vornehmen zu lassen.
II. Dagegen sollen die Reparaturen auf dem Dachboden u. die Auswechslung der Riegelwand zwischen den Krankenzimmern u. dem innern Korridor im Flügel V erst vorgenommen werden, nachdem auf dem ordentlichen Büdgetwege der erforderliche Kredit von 4000 Fr. bewilligt worden sein wird.
III. Mittheilung an die Militärdirektion, das Kantonskriegskommissariat u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
