Eingabe des Cantonskriegskommissariates, betreff Mangels einer Lokalität zur Aufnahme von kranken Militärs.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. berichtet der Kriegsrath, nach einer Anzeige des Kantonskriegskommissariats gebreche es demselben gänzlich an einer Lokalität zur Aufnahme von kranken Militärs und in der Caserne sei dafür kein Raum vorhanden weßhalb es Unterbringung im Cantonsspitale wünschen müsse.
Da nun aber einerseits die Spitalpflege auf ein ähnliches Gesuch des Eidgenössischen Oberkriegskommissariates mit Hin-  sicht auf die schon allzu große Zahl Leidender und Verpflegter ablehnend geantwortet habe, anderseits dem Kriegsrathe keine Mittel zu Gebote stehen, dem dringenden Bedürfniße von sich aus abzuhelfen, so wünsche er auf irgend welche andere Weise Abhülfe und Anweisung einer geeigneten Lokalität, mit dem Beifügen, daß die erforderlichen Betten aus der Caserne verabfolgt werden könnten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei die Spitalpflege eingeladen, dafür zu sorgen, daß im Falle wirklich eintretenden Bedürfnisses der nöthige Platz für 15–20 Betten im Kantonsspitale bereit gehalten werde, welche letztern dann aus der Caserne bezogen werden können.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Cantonskriegskommissariats, sowie der Spitalpflege Kenntniß zu geben.
