Schweiz. Bundesrath. Uebermittl. des Todscheines u. Standesausweises über [Heinrich] Briner v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.
21 Oktober 1861.]
Mit Zuschrift vom 18 dß. Mts. übermittelt der Bundesrath unter Portonachnahme von 1 Fr. 60 Rp. den vom schweiz. Consulat in Brüssel eingesandten Todschein  nebst Standesausweis über einen in Charleroi am 2 September dß. Js. kinderlos verstorbenen Heinrich Briner von Embrach, zur Beförderung an die Heimatgemeinde, resp. die allfälligen Erben des Verstorbenen.
Es wird verfügt:
Es seien die besagten Aktenstücke an den Gemeindrath Embrach für sich und zu Handen der Familie des Betreffenden zu übermitteln.
