Bestätigung der Wahl des H[errn] Ehrensperger z. Kanzlisten der Finanzdirektion u. Rechnungsführer der Stempelverwaltung.
Der [sic!] Direktion der Finanzen hat an die durch Be-  förderung des Herrn Guggerli von Birmenstorf erledigte Stelle zum Kanzlisten der Finanzdirektion u. Rechnungsführer der Stempelverwaltung provisorisch gewählt, Herrn Heinrich Ehrensperger von Oberwinterthur, Sekretär der Strafhausdirektion.
Der Regierungsrath hat hierauf, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen, es sei dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht.
