Ermächtigung d. Direction d. Innern, Abtheilung Landwirthschaft zu einer Creditüberschreitung für Ausführung von Drainagearbeiten auf dem Strickhof.
Unterm 11. April 1868 hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft u. eines Gutachtens der Finanzdirection, beschlossen:
Es sei rücksichtlich der nothwendigen Erweiterungen in der landwirthschaftlichen Schule im Sinne des Gutachtens  der Finanzdirection zu verfahren.
Im Weiteren hat die h. Behörde, in Vollziehung dieses Beschlusses die Bauten in Stall u. Scheune u. die veränderte Anlage der Jauchetröge genehmigt u. den nöthigen Kredit ertheilt.
Dem erwähnten Gutachten der Finanzdirektion zufolge wären die Drainirarbeiten unter denjenigen Ausgaben begriffen, welche aus Vorschüssen der Finanzdirection erstellt werden könnten.
Die Direction und die Kommission für Landwirthschaft haben einen Drainageplan für den südlichen Theil des Strickhofes anfertigen lassen u. beabsichtigen die Hälfte dieser Abtheilung, deren Kosten zu ca Fr: 1500 – angeschlagen sind im Laufe des Octobers in Ausführung zu bringen.
Die Direction und die Commission würden es aber vorziehen, auch diese Arbeit, statt aus Vorschüssen auf laufende Rechnung ausführen zu dürfen und suchen hiemit um die Ermächtigung dazu nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
I.) Die Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft ist ermächtigt die in vorstehendem Bericht vorgeschlagene Drainagearbeit auf die laufende Jahresrechnung zu bringen u. ihren Kredit soweit er hiefür nicht ausreicht zu diesem Behufe zu überschreiten.
II.) Mittheilung an die Directionen der Finanzen  u. des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
