Schreiben an die Regierung v. Schaffhausen betr. die angeblich ordnungswidrige Einsegnung der Ehe des A. Gysel v. Wilchingen mit Elisab. Bachmann von Eßlingen.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 2t d. betreffend Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über ordnungswidrige Einsegnung der  Ehe des Andreas Gysel von Wilchingen mit Elisabet Bachmann von Eßlingen, wird von dem Statthalteramte Uster unterm 13ten dß. mitgetheilt, laut Bericht des Pfarramtes Egg habe eine Verehlichung der beiden Personen noch gar nicht Statt gefunden; dieselben leben zwar in der Gemeinde Oetweil zusammen wie Mann und Frau und haben auch schon ein Kind erzeugt, das am 30t April 1849. geboren und auf den Namen Anna Augustina getauft worden sei; die ganze Angelegenheit beruhe daher auf einem Irrthum des Herrn Landschreiber Billeter in Stäfa der die Verlobten für verehlicht gehalten habe.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte derselben der Regierung von Schaffhausen in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 25t v. Mts. Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
