Der Schweizerische Handelsconsul in New-Orleans wird um Auswirkung eines Todtenscheins für die angeblich zu St. Louis in Nordamerika verstorbene Catharina Simon von Streifen bey Mannheim geborne Heß von hier ersucht.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. ersucht das Schirmvogteyamt Zürich, daß über die Verhältniße der ehemaligen hiesigen Bürgerin Catharina Heß, Krämer Rudolf sel[igen] Tochter, welche sich zuerst mit einem gewißen Bünzli von Ebmatingen, von dem sie aber geschieden worden, und nachher mit einem gewißen Simon von Streifen bey Mannheim verheirathet hatte, dann mit dem Letztern nach St. Louis in Nordamerika gewandert war, und laut neuern Berichten daselbst mit Hinterlaßung  von Kindern gestorben seyn soll, – Erkundigungen eingezogen und nahmentlich ein Todtenschein für selbige ausgewirkt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, sich in dieser Angelegenheit an den Schweizerischen Handels-Consul in Nordamerica, den Herrn Theodor Nicolet in Neu-Orleans, zu wenden, und denselben um Auswirkung eines Todtenscheines sowie Erstattung eines sorgfältigen Berichtes über die Verhältniße der verstorbenen Simon zu ersuchen.
