Einsendung einer Auswanderungsbewilligung für A. Haussenbichler v. St. Peter in Steyermark durch die K. K. Oestr. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. sendet die K. K. Oestreichische Gesandtschaft eine von Anton Haussenbichler von St. Peter in Steyermark mit Gesuch d. d. Winterthur den 12t. März d. J. bei seinen Heimatsbehörden nachgesuchte Auswanderungsbewilligung mit der Bitte ein, sie dem Petenten zustellen, und Empfangsbescheinigung dafür erheben zu wollen.
Demzufolge wird dieses Aktenstük dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung übermacht, dasselbe dem Haussenbichler, falls derselbe in dortigem Bezirke sich befindet einzuhändigen, und das Insinuationsdokument an die Staatskanzlei einzusenden.
