Gesuch a. d. Reg. v. Thurgau um Bestrafung resp. Auslieferung des Hch. Meier in Ueßlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. April 1856.
Das Statthalteramt Andelfingen eröffnet unter Mittheilung der Akten, Hch. Meier in Ueßlingen habe den Johs. Kappeler, Schuster in Unterstammheim unter dem Vorgeben, daß er ihn durch geheime Künste gegen Diebstahl und Eigenthumsschädigungen schützen könne, zur Ausstellung eines Scheins bewogen, durch welchen Meier ermächtigt worden sei, nach Gutfinden über das Haus und die übrigen Grundstücke des Kappeler zu verfügen. Diesen Schein habe dann Meier nachher als eine ernstlich gemeinte Abtretung des fraglichen Grundeigenthums geltend gemacht und für Wiederaufhebung dieses angeblichen  Rechtsgeschäftes ein Reugeld von 200 Frk. gefordert. In dieser Handlungsweise liege ein Betrug und es werde das Gesuch gestellt, das der Regierungsrath bei der thurgauischen Regierung die Auslieferung des Meier auswirken möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
von dem Regierungsrathe beschlossen:
I. Es sei die Regierung des Kantons Thurgau gestützt auf die Akten zu ersuchen, daß sie den Meier entweder an das zuständige Gericht des Kantons Zürich ausliefern oder denselben durch das zuständige thurgauische Gericht beurtheilen lassen möchte.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
