Kredit f. Austausch d. zürch. Schulausstellung in Paris mit [französischen] Unterrichtsgegenständen.
Unterm 20. Juli l. Js. berichtete das schweiz. Generalkommissariat der Pariser Weltausstellung, daß ein vom französ. Ministerium zur Erstellung eines Museums von Lehrmitteln beauftragter Herr Buisson, die Schulausstellung des Kantons Zürich auf dem Wege des Austausches für Frankreich zu erwerben wünsche, wobei eine reichhaltige & vollständige Sammlung von Unterrichtsgegenständen als Gegenleistung angeboten werde.
Die Erziehungsdirektion glaubte einstweilen, die Abtretung der zürch. Ausstellung im vollen Umfang nicht zusichern zu können, sondern dieselbe auf die Lehrmittel, Tabellen und Karten der Primar- und Sekundarschulen beschränken zu sollen, und im Uebrigen die Geneigtheit auszusprechen, die Apparate und Sammlungen zum Selbstkostenpreis zu überlassen.
Die bezüglichen Verhandlungen wurden unterdessen ei-  nerseits durch Hrn. Dr Wettstein in Paris, anderseits durch die Erziehungsdirektion mit der Aufsichtskommission der permanenten Schulausstellung in Zürich weiter geführt. Die Begrüßung der letztern erschien um so nothwendiger, als seinerzeit die von der Weltausstellung in Philadelphia zurückgekommenen Objekte der zürch. Schulausstellung der schweiz. permanenten Schulausstellung schenkweise überlassen und dann im Einverständniß mit der Aufsichtskommission dieser Anstalt auch wieder zur Beschickung der Pariser Weltausstellung verwendet worden waren in der ausdrücklichen Meinung, daß die Erziehungsdirektion für den spätern Ersatz allfällig fehlender Objekte aufzukommen habe.
Im Falle eines Austausches dieser Objekte mit Frankreich müßte also die ganze Sammlung ersetzt werden, und es kommen die bezüglichen Ausgaben auf 2000 bis 2500 Fr. zu stehen.
Für die permanente Schulausstellung müßte es natürlich erwünscht sein, wenn auf diesem Wege die Sammlung in so ergiebiger Weise geäufnet werden könnte, und es dürfte auch für den Staat ein Opfer in dem genannten Betrag nicht zu groß erscheinen, um seine Unterstützung einem Unternehmen zuzuwenden, welches in seiner weitern Entwicklung auch für unser kantonales Schulwesen nicht ohne wohlthätigen Einfluß bleiben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird zum Zwecke des Austausches der kantonalen  Schulausstellung in Paris gegen eine Sammlung französischer Unterrichtsgegenstände resp. des Ersatzes der von der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich verabreichten Ausstellungsobjekte aus dem unterm 30. November 1877 vom Kantonsrath bewilligten Kredit für die Betheiligung des Kantons Zürich an der Pariser Weltausstellung eventuell ein Kredit von Fr. 2500 eröffnet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
