Petitionen der Gemeindräthe Oberwinterthur, Wiesendangen u. Rickenbach betr. Korrektion der Straße 1t Klasse am Stadtrain bei Oberwinterthur.
Die Gemeindräthe von Oberwinterthur, Wiesendangen u. Rickenbach stellen mit Eingaben vom 4, 5 u. 24 Mai nochmals das Gesuch, daß die Korrektion der Straße 1tr Klasse am Stadtrain bei Oberwinterthur nicht der bestehenden Straße nach, sondern nach dem untern Projekte ausgeführt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berich-  tet, nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14 Hornung l. Js könne das obere Projekt nicht mehr in Frage kommen, sondern es habe sich nur noch darum gehandelt, zu entscheiden, ob das untere Projekt nach dem Hauptprojekt oder nach der Modifikation ausgeführt werden solle. Die Kreisschätzer haben die Entschädigungen für die Landabtretungen festgesetzt:
für das Hauptprojekt auf Frk. 7997. 20
“   die Modifikation	“	  “    8566. 76
Auf Grundlage nochmaliger Untersuchungen u. eingezogener Erkundigungen habe sich jedoch die Direktion zu einer Ermäßigung der Schatzungen veranlaßt gesehen, wonach die Landabtretungen
für das Hauptprojekt auf Frk. 6211. 10.
“   die Modifikation    “      “    6990. 62.
zu stehen kämen u. sodann unterm 11 Brachmonat verfügt, die Korrektion solle nach dem Hauptprojekte ausgeführt werden. Es können daher diese Petitionen als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Von diesem Berichte ist am Protokoll Vormerk zu nehmen. 
