Beckmann Joh. Ernst von Elberfeld; Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 25. März stellt Joh. Ernst Beckmann, Schuster, von Elberfeld, Preußen, wohnhaft in Zürich, welcher am 6. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem preußischen Staatsverbande  durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Düsseldorf vom 26. Jenner 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion der Finanzen.
