Schrbn an das schweiz: Justiz- u. Polizeidepartement betf. Mittheilg. e. Strafurtheils gegen Tobias Schurter weg[en] Falschwerberei.
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Strafprotokoll des Statthalteramtes Zürich dat: 29. März wonach dem Tobias Schurter von Freienstein wegen Begünstigung von verbotenen Werbungen eine Busse von 30 Frkn. auferlegt, u. dieselbe in eine Gefängnißstrafe von 8 Tagen umgewandelt wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dieses Aktenstück dem Eidgen: Justiz- und Polizeidepartement zuzustellen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
