Elisabetha Stahl von Turbenthal, Beschluß betr. deren Ueberweisung an die Gerichte. Zuschrift an St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 19. dies und unter Uebersendung der bezüglichen Untersuchungsakten stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Begehren, es möchte die Frau Elisabetha Stahl in Turbenthal, die dort wegen eines an der Frau Magdalena Stahl, geb. Hanselmann in St. Gallen verübten Diebstahls in Untersuchung stehe, behufs Weiterführung der Untersuchung u. eventuell Beurtheilung an die dortige Polizeidirektion ausgeliefert oder aber, es möchte die hierseitige Untersuchung u. Beurtheilung zugesagt werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen zu erwiedern, daß der Regierungsrath von einer Auslieferung Umgang nehme, dagegen aber die Staatsanwaltschaft mit der weitern Kriminellen Behandlung der Frau E. Stahl beauftragt habe.
2. Sei die Staatsanwaltschaft unter Uebermittlung der Akten eingeladen, die gegen die genann-  te E. Stahl angehobene Strafuntersuchung weiter zu behandeln u. eventuell Beurtheilung durch die hies. Gerichte zu verlangen.
3. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion, sowie an die Staatsanwaltschaft.
