Bundesrath. Einladung z. e. Konferenz z. Vertheil. d. Liebesgaben für d. Wasserbeschädigten.
Mit Kreisschreiben vom 8. dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, die zur Vertheilung der Liebesgaben für die Wasserbeschädigten erforderlichen Vorarbeiten seien nunmehr so weit vorgerückt, daß die Konferenz der Kantone, welche sich am 12. Okt. v. Js. auf unbestimmte Zeit vertagt habe, ihre Verhandlungen wieder aufnehmen könne, weßhalb er die betreffenden Mitglieder auf Freitag den 2. k. Mts. nach Bern einlade, um an den Berathungen Theil zu nehmen, welche im Ständerathssaale des Bundesrathshauses gepflogen werden & um 10 Uhr Vormittags beginnen sollen. Der Bundesrath ladet dennoch die Stände ein, ihre Abgeordneten an diese Konferenz zu bezeichnen & dieselben dahin zu verständigen, daß das eid. Departement des Innern ihnen rechtzeitig die einschlagenden Berichte & Anträge werde zugehen lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Herr Regierungspräsident Dr Suter als diesseitiger Konferenzabgeordneter bezeichnet & demselben hievon unter Zustellung obiger Zuschrift des Bundesrathes, sowie dem Bundesrathe [l. M. v. 20. l. Mts.] Mittheilung zu machen.
