Der Schul-Synode wird wieder ein Geschenk ertheilt.
Auf die von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel gemachte Anzeige, daß sich die Schul-Synode künftigen Montag den 24. d. M. in Winterthur versammeln werde, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben wiedermals als Zeichen des Beyfalls für ihre Bestrebungen ein Geschenk von Frk[en]. 200. (auf den freyen Credit) zu gutfindender Verwendung für nützliche Zwecke zu machen.
Hiervon wird dem HHerrn Präsidenten der Schulsynode zu Handen derselben, und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
