Beschluß, betreff. unentgeldliche Ueberlassung eines Theiles des Pfarrgartens in Thalweil an die dortige Kirchbaukommission.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 10t. hjs. betreffend das Ansuchen des [sic!] Kirchenbaukommission Thalweil um unentgeldliche Ueberlassung eines ca. 3000. Quadratfuß halten[den] Theiles des bisherigen Pfarr-  gartens daselbst zu dem vorzunehmenden Kirchenbaue
nach Einsicht und Prüfung der Akten und Pläne
in Berüksichtigung:
Daß diese Abtretung durch das wirklich vorhandene Bedürfniß als gerechtfertigt erscheint und zugleich die Möglichkeit vorhanden ist, in der Nähe des Pfarrhauses ein geeignetes Stük Land zur Anlegung eines neuen Pfarrgartens zu erbauen
beschlossen:
I. Es wird die Abtretung von ca. 3000. Quadratfuß des bisherigen Pfarrgartens an die Gemeinde Thalweil, behufs Erweiterung des Zuganges zu ihrer neu zu erbauenden Kirche unter angemessenen Bedingungen bewilligt;
II. Diese Abtretung geschieht unentgeldlich und soll als etwelche Unterstützung an dem bevorstehenden Kirchenbaue zu betrachten sein.
III. Der Finanzrath wird bevollmächtigt eine ca. 4000. Quadratfuß enthaltende Parcelle des dem Herrn Pfarrer Sprüngli eigenthümlich angehörendes Reblandes unter angemessenen Bedingungen zu erwerben und solche zu einem Pfarrgarten anzulegen.
IV. Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an die Petenten Kenntniß gegeben.
