Antrag a. d. Großen Rath betr. die Ermächtigung z. Verabfolgung der Feldflasche an die Mannschaft zu ermäßigtem Preise. Diesf. Weisung.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs wird beschloßen:
Es ist dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung der Antrag vorzulegen, er möchte den Regierungsrath ermächtigen, der Mannschaft, welche die Feldflaschen nach dem bestehenden Reglemente nöthig hat, diese Flasche so zu verabreichen, daß der Soldat die eine, der Staat die andere Hälfte der Kosten der Anschaffung trägt.
Weisung.
Nach Vorschrift des 1 204 des Reglements über die Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres soll der Mann für den Fall  eines Ausmarsches mit einer Feldflasche versehen sein, und es ist gestützt auf diese Bestimmung von Seite der eidgenößischen Militärbehörde die Aufforderung an den hiesigen Stand erlaßen worden, dafür zu sorgen, daß die Truppen des hiesigen Kantons mit solchen Feldflaschen versehen werden.
Nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die kantonale Militärorganisation wäre es nun Sache des Dienstpflichtigen sich mit einer solchen Flasche auf eigene Kosten zu versehen, gleich wie solches mit der übrigen kleinen Ausrüstung geschieht. Da indeß die Feldflasche eigentlich nur für den Fall eines Ausmarsches bestimmt ist, dann aber doch plötzlich in hinlänglicher Zahl vorhanden sein muß, erachtet der Regierungsrath, es liege hinreichender Grund vor, den Staat bei dieser Anschaffung zu Gunsten des Dienstpflichtigen in Mitleidenschaft zu ziehen, in der Weise, daß die Hälfte des kostenden Preises welcher 1 Frk. 60 Rp. nicht übersteigen wird, von Seite desselben übernommen würde, weßhalb der Regierungsrath sich veranlaßt findet, dießfalls an den Großen Rath zu gelangen.
Sollte der Große Rath der Ansicht des Regierungsrathes nicht beipflichten wollen, so wäre  die Folge davon, daß der Mann die Feldflasche entweder auf eigene Kosten aus dem Magazin beziehen müßte, oder der Staat dieselbe unentgeldlich abzuliefern hätte, sei es zu eigenthümlicher Ueberlaßung an den Mann oder zum Magaziniren, in welch‘ letzterm Falle die Flasche nach jedem aktiven Dienst wieder zurückgezogen werden müßte, welches Verfahren anscheinend allerdings weniger Kosten verursachen sollte, das aber dennoch nicht empfohlen werden kann, da es mit bedeutenden Uebelständen verbunden wäre. Um die Truppen, welche von einem Ausmarsche zurückkehren, möglichst schnell entlaßen zu können, müßen jetzt schon die Ablieferungen mit großer Hast bewerkstelligt werden. Nun könnte aber die Ablieferung der Feldflaschen, wollte man nicht Gefahr laufen eine große Menge zerbrochener in das Magazin abzugeben, nur mit vieler Umständlichkeit erfolgen, wodurch sowohl die Mannschaft belästigt, als das ohnehin schwierige Geschäft der Ablieferung noch mehr erschwert würde. Ueberdem ist weniger Garantie dafür vorhanden, daß der Mann die Flasche sorgfältig behandle, wenn sie magazinirt wird, als wenn sie der einzelne zu Eigenthum besitzt.  
Indem der Regierungsrath in obigem Sinne dem Großen Rathe nachstehenden Beschlußesentwurf mit der Bemerkung vorlegt, daß die Aussetzung eines besondern Kredites für die dießjährige Anschaffung nicht erforderlich ist, da für einstweilen nur 4000 Stücke angeschafft werden sollen und die dießfällige Ausgabe aus Kreditersparungen gedeckt werden kann, schließt er mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Ziegler das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlussesentwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes 
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, der dienstpflichtigen Mannschaft, welche nach dem Reglement über die Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres mit einer Feldflasche versehen sein soll, diese Flasche jeweilen so zu verabreichen, daß der Mann die eine der Staat die andere Hälfte der Kosten der Anschaffung trägt.
