Gede. Altikon. Abweis. ihres Gesuches um Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Altikon vom 25./28. v. Mts. ist die Gemeinde Willens, die Straße 3. Klasse von der Mitte des Dorfes bis an die Banngrenze Herten einer Korrektion zu unterwerfen & es sucht nun der Gemeindrath um Zusicherung ei-  nes Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung, mit dem Bemerken, daß der Bezirksrath Winterthur schon unterm 17. April 1867 die Ausführung dieser Korrektion bewilligt habe.
B. Die Straßeninspektion berichtet: Wie sie vernommen, seien für das vorliegende Projekt von Straßenaufseher Büchi eine Absteckung & ein Nivellement vorgenommen & auch ein Längenprofil bearbeitet, dagegen weder Querprofile noch ein Grundplan angefertigt worden. Beinahe durchweg werde die alte Straße benutzt, mit einziger Ausnahme von zwei Stellen im Dorfe, woselbst ein Haus beseitigt werden müsse.
Aus einem der Inspektion mitgetheilten Höhenverzeichniß ergeben sich für das Projekt eine Länge von 2900 Fuß und Steigungen von 1,5–7,7%. Diese letztere bedeutende Steigung zwischen den beiden Mühleweiern hinauf könnte leicht vermieden werden, wenn nicht an der Richtung der alten bestehenden Straße festgehalten, sondern vom Dorfe Altikon eine neue Richtung eingeschlagen würde, etwa von den östlichen Häusern der Hintergasse an in gerader Linie gegen den Rebhügel „Vorbühl“ bei Herten. Diese Linie wür-  de sich ebenso gut mit der Fortsetzung in östlicher Richtung gegen Ellikon & in westlicher gegen Dorlikon mit einer hier unter dem „Bildhäusli“ durch ungefähr dem Fußweg entlang führenden Kommunikationsstraße verbinden aber allerdings einen ca 2500 Fuß langen Neubau erfordern, der indessen vielfachen Erfahrungen zufolge nicht viel mehr kosten würde, als die Korrektion der alten Straße.
Der Regierungsrath hat,
da Zweifel darüber bestehen, ob bei diesem Straßenbau diejenigen Grundsätze angewendet werden, welche bei der Korrektion einer Straße 3. Klasse, für welche ein Staatsbeitrag beansprucht wird, zur Anwendung kommen sollen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages zur Zeit nicht einzutreten.
2. Sei dem Bezirksrathe Winterthur überlassen, die Frage, ob nicht durch eine Modifikation des Projektes günstigere Steigungsverhältnisse zu erzielen seien, einer nähern Prüfung zu unterstellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Altikon & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
