Auslieferung Kündinger.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Juli 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Kündinger,
von Achstetten - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. Juli d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Kündiger [sic!], von Achstetten, Württemberg, an das Großh. badische Amtsgericht Konstanz, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 5. Juli an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
