Gemdrth Dynhard; Rekurs betr. Haftpflicht aus Vormundschaft.
Nachdem Gemeindspräsident & Gemeindammann Keller in Dynhard, gewesener Vormund der Bertha Schneider, von Sulz, im Jenner d. Js. sich unbekannt wohin entfernt hatte, und bald darauf auch der Konkurs über ihn ausgebrochen war, & sich aus der unterm 31. Jenner abhin erstinstanzlich verabschiedeten Schlußrechnung ergab, daß Frk. 11,073. 90 Rp. ohne Deckung in Handen des Vor-  mundes geblieben waren, traf der Bezirksrath Winterthur unterm 17. März verschiedene Anordnungen zum Zwecke thunlichster Wahrung der Interessen der Mündel, und beschloß zugleich, der Gemeindrath Dynhard werde für alle nachtheiligen Folgen, welche aus mangelhafter Pflichterfüllung entstehen könnten, verantwortlich gemacht.
Hierüber beschwert sich Advokat Dr Ryf Namens des Gemeindrathes, indem er dafür hält, die Frage der Haftung wäre durch diesen Beschluß präjudizirt, und es sei dieses Vorgehen um so weniger am Platze, als es sich lediglich um die Haft für geschehene Handlungen ab Seite des Vormundes handle, und weil sodann, wenn überhaupt von einer Pflicht, für eingetretenen Schaden einzustehen, die Rede sein könne, die Gerichte allein zu entscheiden hätten.
In seiner Vernehmlassung bemerkt der Bezirksrath: Er habe gestützt auf das mehrfach inkorrekte Verfahren des Gemeindrathes sich veranlaßt gesehen, denselben an seine Pflichten als Vormundschaftsbehörde zu erinnern & demnach die rekurrirte Schlußnahme erlassen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß der Bezirksrath mit der rekurrirten Schlußnahme nichts anderes hat bezwecken können als, wie er in seinem Berichte bemerkt, eine Mahnung an den Rekurrenten zu richten, der Sache die vollste Aufmerksamkeit  zuzuwenden, & sich seiner Verantwortlichkeit bewußt zu sein; ein Mehreres auch in der That sowol überflüssig, als bedeutungslos gewesen wäre, da ja die Haftbarkeit eines Gemeindrathes als Vormundschaftsbehörde bereits durch das Gesetz normirt ist, und der Entscheid darüber, ob & inwieweit dieselbe im einzelnen Falle begründet sei, ausschließlich den Gerichten zu kommt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als gegenstandslos abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Rekurrenten unter Nachnahme der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an den Bezirksrath Winterthur.
