Bewilligung zweyer Weinschenkpatente und einiger Handänderungen von solchen.
Es hat der Regierungsrath auf den von dem Finanzrath unterm 28. v. M. hinterbrachten Antrag in Wirthschaftssachen, beschloßen was folgt:
1.) Dem Joh. Ulrich Furrer, Küfer und Bierbrauer in Winterthur, wird gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 14. und ebenso:
2.) Der Wittwe Regula Schmied, geborne Bänninger von Kloten, seßhaft in Zürich, gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 18.
ein Weinschenkpatent, gültig bis zu Ende dieses Jahres, bewilligt.
Ferner werden folgende Handänderungen von Weinschenkpatenten genehmigt:
a.) Die Umschreibung des bisher von Conrad Studer in Altstätten beworbenen Patentes No. 135. auf den Nahmen seines Hauskäufers, Johannes Huber, von Sellenbüren.
b.) Die Umschreibung des zu Gunsten des Heinrich Künzli im Riespach lautenden Patentes No. 196. auf den Käufer seines Hauses (No. 181.) Marx Wild von Richterschweil.
c.) Die Umschreibung des bisher von Caspar Müller, Sohn, Obermüller in Bülach beworbenen Patentes No. 1108. auf den jetzigen Ober-Müller, Conrad Opp.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath zur Vollziehung mitgetheilt. 
