Verweigerte Tanzbew. an R. Großmann Wirth in Höngg.

Iussu Præsidii
Actum den 5. September 1846.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. kömmt Rudolf Großmann, Wirth in Höngg um Tanzbewilligung auf Sonntag den 6t. d. M., wegen Abhaltung des Sängerfestes des Limmatthales Gesangvereines ein, unter Anführung, daß er die bewilligten Tanztage nicht hinlänglich habe benutzen können u. s. w. 
Es wird demselben jedoch rescribirt, daß abgesehen davon, daß das Ansuchen sich nicht auf eine geschlossene Gesellschaft beziehe, dasselbe zu spät eingekommen sei und nicht mehr habe behandelt werden können, da der Regie-  rungsrath am 5t. September keine Sitzung gehabt habe.
Hievon wird unter Rükstellung des Ansuchens dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich[]] Kenntniß gegeben. 
