Beschluß, betreff. übertragende Aufsicht bei Bereinigung der Grundprotokolle Höri durch den dortigen Gemeindrath.
Mit Schreiben vom 28t. d. v. M. erwiedert das Obergericht die hierseitige Mittheilung vom 21ten  betreffend die von dem Höri bei Vornahme einer Bereinigung der dortigen Grundprotokolle zu übertragende Aufsicht in nachfolgendem Sinne: das Obergericht habe allerdings bei seinem dießfälligen Beschlusse vorausgesetzt, daß der Gemeindrath Höri diese Aufsicht freiwillig zu übernehmen habe, dabei sei aber die Absicht vorwaltend gewesen, die Leitung der ganzen Angelegenheit dadurch solider und geordneter zu machen, daß die Oberaufsicht einer Behörde zustehe, welche nicht wie eine aus Privaten bestehende Commission in ihrer Existenz von Zufälligkeiten abhange. Daher das Obergericht auch eine freiwillige Uebernahme der Aufsicht von Seite des Gemeindrathes in dem Sinne vorausgesetzt habe, daß es bei allfälligen Veränderungen im Personalbestande des Gemeindrathes nicht mehr im Willen allfällig neu eintretender Mitglieder liegen könne, sich der von jener Behörde übernommenen Verpflichtung zu entziehen, sondern diese Verpflichtung abgesehen von allen Personalveränderungen im Bestande des Gemeindrathes auf Letzterm haften bleibe; Das Obergericht wünsche über diesen Punkt die Ansicht des Regierungsrathes behufs einer Definitiven Entscheidung zu vernehmen:
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] dahin geantwortet werden.  
Es sei die Ansicht des Regierungsrath gewesen, daß es zunächst den einzelnen Mitgliedern des Gemeindrathes frei stehen solle, jene Verpflichtung persönlich über sich zu nehmen oder nicht, daß hingegen der Gemeindrath auch zu einer Verpflichtung in dem Sinne des Obergerichtes durch einen dießfälligen Auftrag der Gemeinde veranlasst werden könnte, und daß, wenn im letztern Falle der Gemeindrath sich weigere und Streit hierüber entstehen sollte, es Sache der obern Verwaltungsbehörden wäre, dannzumal einen Entscheid hierüber zu fällen.
