J. J. Weber, a. Feldwächter in Winterthur, begründet erklärter Rekurs desselben betr: Entvogtigung.

In Sachen
des J. J. Weber, a. Feldwächter, in Winterthur, Rekurrenten, betr: Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 29. Dez. v. Js hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1. Werde Weber mit seinem Gesuche um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
2. Kosten.  
3. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 1 Februar l. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Hauser, Namens des Weber über diesen Beschluß, indem er unter Hinweisung auf seine Eingabe an den Bezirksrath wiederholt, daß Weber von jeher ein sparsamer Mann u. die Ausgaben, die er für seine fixe Idee gemacht, nicht so bedeutend gewesen seien. Dabei bemerkt Herr Hauser, daß Weber für den Fall, daß der Regierungsrath Bedenken tragen sollte, die Vormundschaft aufzuheben, sich verpflichte, sein Vermögen in der Schirmlade zu deponniren [sic!], damit das Waisenamt immer eine gewisse Controle über dasselbe ausüben könne. Weber selbst hat in einer Eingabe an den Regierungsrath u. in einer solchen an die Direktion der Justiz das Gesuch um Entvogtigung wiederholt u. ebenso hat seine Ehefrau in einer Eingabe vom 20ten dieß dieses Gesuch unterstützt.
D. In der Beantwortung des Rekurses erklärt die Waisenkommission Winterthur, sie sehe sich in Folge erneuerter Untersuchung des eigenthümlichen Falles u. persönlicher Rücksprache mit dem Rekurrenten seitens einzelner Mitglieder veranlaßt, von ihrem frühern Antrage auf Abweisung des Entvogtigungsgesuches abzugehen. Die Waisenkommission glaubt zwar, daß der geistige Zustand des Weber schon jetzt ein bedeutender sei, aber sie ist auf der andern Seite überzeugt, daß die Vormundschaft zur Zeit nicht im Stande sei, weder in der Oekonomie, noch im Familienleben noch im  Familienleben [sic!], noch für die geistige Existenz des Weber ersprießliche Dienste zu leisten.
Den Entscheid über die gesetzliche Zuläßigkeit der von Weber anerbotenen Deposition seines Vermögens in die Schirmlade überläßt die Waisenkommission dem Regierungsrathe.
E. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich in seiner Rekursbeantwortung derjenigen des Waisenamtes an u. hält im übrigen seinerseits nicht dafür, daß die von Weber anerbotene Deposition seines Vermögens von Nutzen sein könne, indem Weber, wenn er wieder selbständig sei rechtsgültig Geschäfte abschließen u. Schulden kontrahiren könne, wofür er mit seinem Vermögen einstehen müsse, werde dasselbe in der Schirmlade oder anderswo aufbewahrt.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß es überhaupt von Anfang a-an-a zweifelhaft sein konnte, ob hier Veranlaßung zu einer Bevogtigung vorliege, beharren bei gegenwärtiger Sachlage weder die Waisenkommission noch der Bezirksrath auf der Fortdauer der Vormundschaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen u. die Vormundschaft über Weber aufgehoben.
2. Trage Weber die Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren,  
3. Mittheilung an a. Weber, b. die Waisenkommission Winterthur, c. den Bezirksrath Winterthur, d. die Direktion der Justiz.
