Schreiben des Bundesrathes betr. den Verkauf der Pflanzung d. Alb. Strauß v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 11. März 1859.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 8. d. Mts u. unter Hinweisung auf die bisher in Sachen der Verlassenschaft des Albert Strauß von Winterthur gepflogene Korrespondenz, insbesondere seine letzte Zuschrift vom 22. April 1858 die Mittheilung, daß nach einer Depesche des schweiz. Konsuls in Bahia vom 7. v. Mts u. dem mitfolgenden Schein des Notars zu Caravellas der Verkauf der Pflanzung in gesetzlicher Weise stattgefunden habe, u. den Verwaltern der Verlassenschaft bezeugt werde, im Interesse der Erben aufs Beste gehandelt zu haben.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Hrn. Diener-Bachmann in Wiedikon, Vormunde der minderjährigen Erben des Albert Strauß unter Zustellung des eingegangenen amtlichen Zeugnisses Kenntniß zu geben.
