Verkauf von Schanzenland an der Zeughausgasse.
Betreffend den Verkauf einer Parzelle Schanzenland an der Zeughausgasse.
hat sich ergeben:
A. Laut Kaufvertrag vom 19 April 1852 wurde dem Herrn Ernst Koch, Seidenfärber ein 14 221 Quadratfuß großer Bauplatz an der Löwen- und Zeughausgasse für 6 ß 3 Rpn a. W. oder 39 Rp. n. W. pr. Quadratfuß verkauft.
B. Seither ist dieser Bauplatz in andere Häuser übergegangen u. gegenwärtig besitzt denselben Herrn Samuel Erdmann Tzschirner. 
C, Dieser wünscht nun von dem unverkauften Schanzenland auf der Ostseite seines Bauplatzes eine Parzelle von 20 Fuß Breite längs der Marschlinie von der Zeughausgasse bis zum Schanzengraben oder von 2034 Quadratschuh an-  zukaufen, um sich auf seinem Bauplatz besser ausdehnen zu können und anerbietet pr. Quadratfuß 43 Rpn. n. W. unter den gleichen Kaufbedingungen, wie seiner Zeit sein Bauplatz. N° 173a verkauft worden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Das Angebot des Herrn Samuel Erdmann Tzschirner von 43 Rpn. pr. Quadratfuß auf 2034 Quadratfuß noch unverkauftes Schanzenland an der Zeughausgasse zunächst seinem Bauplatz wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Vollziehung des Verkaufs.
