Auflieferung [Albert] Etter aus Zug nach Zug.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Albert Etter von Menzingen, Kt. Zug, wohnhaft in Affoltern,
nachdem sich ergeben.
A. Mit Zuschrift vom 26. April 1884 theilt der Regierungsrath des Kts. Zug, unter Vorlage der Untersuchungsakten, mit, daß Etter, zur Zeit in Affoltern im Verhaft, im Kanton Zug wegen Betruges & Unterschlagung verarrestirter Gegenstände in Untersuchung stehe, & verlangt die Auslieferung desselben. Etter bestreitet die ihm zu Last gelegten Vergehen & protestirt gegen die Auslieferung.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt, daß angesichts des Umstandes, daß aus den vorliegenden Akten mit hoher Wahrscheinlichkeit hervorgehe, daß Etter sich in seinem Heimatkanton der Theilnahme  an einem Verbrechen schuldig gemacht habe, dessen Verfolgung mit Rücksicht auf den objektiven & subjektiven Thatbestand dem Richter des Thatortes anheimzustellen sei & gestützt auf Art. 1 des Bundesgesetztes über die Auslieferung der Verbrecher etc. – dem Auslieferungsgesuche entsprochen werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Werde die Auslieferung des Alb. Etter bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 26. April 1884, mit welcher Ihr uns ersuchet, den in Affoltern verhafteten Albert Etter, von Menzingen, Kt. Zug, an Euere Untersuchungs- & Gerichtsbehörden wegen Betruges & Unterschlagung verarrestirter Gegenstände auszuliefern, theilen wir Euch mit, daß wir diesem Ansuchen durch Schlußnahme von heute entsprochen haben, & ist unser Statthalteramt Affoltern beauftragt, Euch den Etter zuzuführen.“
