Erneuerung der Metzgrechtsame der Gemeinde Uetikon auf ein Jahr.
Nach Anhörung und Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 27sten v. M. hinterbrachten Gutachtens hat der Regierungsrath dem Gesuche der Gemeinde Uetikon um Erneuerung ihrer Metzgrechtsame entsprochen, jedoch in der Ungewißheit, welche Bestimmungen der Gesetzgeber über Gewerbe dieser Art für die Zukunft treffen wird, die Dauer der Bewilligung einstweilen auf ein Jahr beschränkt, wofür die Gemeinde Uetikon Frken. 40. Recognition zu Handen der Staatscaßa zu bezahlen hat.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen der  Gemeinde Uetikon unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für letztere, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
