Stadtrath Zürich. Beantw. seiner Zuschr. betr. d. Wiederaufnahme d. Verhandlungen üb. d. Regulirung d. künftigen Verhältnisse d. Staatsarchives.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. regt der Stadtrath Zürich im Hinblick darauf, daß eine Vereinbarung zwischen dem Staate u. der Stadt über den im Fraumünsteramte untergebrachten Theil des Staatsarchives eine wesentliche Vorbedingung der Ausführung des projektirten Kratzquartieres sei, die Wiederaufnahme der Verhandlungen über die Regulirung der künftigen Verhältnisse dieses Archives an, u. er verbindet hiemit die Mittheilung, daß er statt des aus dem Stadtrathe getretenen Hrn. Oberstlieut. Pestalozzi zu seinem ersten Abgeordneten den Hrn. Stadtrath Vögeli-Bodmer bezeichnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath sei zur Wiederaufnahme der fragl. Verhandlungen geneigt. [l. M. v. h. T.]
2. Sei an die Stelle des auf seinen Wunsch von derselben entlassenen Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder Herr Regierungsrath Wild zum ersten dießseitigen Abgeordneten bezeichnet.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich [l. M. v. h. T.] u. die Herren Regierungsräthe Wild u. Huber.
