Auftrag an den Rathe des Innern u. an den Finanzrath betr. Ausschreibung einer Anzahl durch Ablauf der Amtsdauer erledigter Stellen.
Der Regierungsrath hat da sich theils aus einem vom 14 dieß datirten Berichte des Finanzrathes, theils aus einer Mittheilung der Staatskanzlei ergeben, daß die Amtsdauer nachstehender Beamteten mit dem 31 dieß, beziehungsweise dem 1 Januar 1850 zu Ende geht.
1.) des ersten Staatsschreibers.
2.) des Oberforstmeisters.
3.) des Forstmeister der sämmtlichen 4 Kreise.
4.) des Salzamtsdirektors.
5.) der Salzfaktoren in Zürich, Eglisau und Rheinau.
6.) der Salzamtskanzlisten.
7.) des Kaßiers des Straßen und Waßerbau-  departementes und Kanzlisten der Staatsverwaltung. 
8.) des Kreisingenieurs des ersten Kreises;
beschloßen:
Es sind diese Stellen in gewohnter Weise zur Bewerbung auszuschreiben, wobei der Regierungsrath sich vorbehält, bei der Wiederbesetzung derselben die nöthigen Vorbehalte zu treffen, daß die Gewählten sich allfällig gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnißen der ihnen übertragenen Beamtungen zu unterziehen haben.
Mittheilung an den Finanzrath mit Bezug auf die unter 2,4–8 und an den Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion mit Bezug auf die unter 3 erwähnten Stellen, zur Veranstaltung der Ausschreibung und Bildung der gesetzlichen Vorschläge.
