Baptist Müller, in Wylen bei Freienbach. Abweisung seines Gesuches um Bewilligung der Vollziehbarkeit eines Urtheils der schwyzerischen Gerichte. –
Betreffend ein Gesuch des Baptist Müller, in Wylen bei Freienbach, Kts. Schwyz um Bewilligung der Vollziehbarkeit eines Urtheils der dortigen Gerichte,
ergibt sich:
A. Durch rechtskräftig gewordenes Urtheil des Bezirksgerichtes Höfe vom 29 August 1865. wurden Rudolf Hiestand u. Mithafte, von Richtersweil, in Folge einer Klage des Müller der körperlichen Misshandlung schuldig erklärt; jeder der Angeklagten zu einer Buße von 20 Fr:, zur solidarischen Bezahlung der  Untersuchungs-, Arzt- u. Gerichtskosten u. einer Entschädigung von 107 Fr: 50Ct. an Müller verurtheilt.
B. Für diesen Betrag belangte Müller die Verurtheilten durch den Rechtstrieb, diese wirkten aber Rechtsvorschlag aus u. ein hiegegen gestelltes Rechtsbegehren wurde abgewiesen, bis der Regierungsrath die Vollziehbarkeit des fragl. Urtheils bewilligt haben werde. In Folge dessen gelangt nun Müller mit einem bezüglichen Gesuche an den Regierungsrath.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bewilligung der Vollstreckbarkeit des fragl. Urtheils wird nicht verlangt für die in demselben festgesetzten Strafen oder Untersuchungs und Gerichtskosten, sondern für die in diesem Urtheile dem Damnifikaten zugesprochene Entschädigung. Diese Regulirung der Entschädigungsfrage war von Anfang an civiler Natur und verlor diesen Charakter auch nicht dadurch, daß sie gleichzeitig mit dem Strafpunkt erledigt wurde. Ueber die Vollstreckbarkeit des fragl. Urtheils, soweit es sich auf die civile Entschädigungsforderung des Petenten bezieht, haben deßhalb nicht die hiesigen Verwaltungsbehörden, sondern lediglich die Gerichte zu entscheiden. (Vergl. Zeitschrift Bd. II. S. 261. u. ff.[)]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten u. die Direktion der Justiz.
