Hr. [Gustav] Bräm v. Schlieren. Entlassung dess. aus dem dem [sic!] dießs. Staats- & Gemdsverbande.
Herr Gustav Bräm von Schlieren, niedergelassen & eingebürgert im nordamerikanischen Staate Connecticut stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband und legt behufs dessen einen amerikanischen Bürgerrechtsbrief bei.
Der Gemeindrath Schlieren & Bezirksrath Zürich erklären in ihren Begutachtungen, daß sie gegen die Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Bürgerrecht Nichts einzuwenden haben und daß sie der Ansicht seien, es werde das damit verbundene Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft & Aushingabe des Vermögens von selbst erledigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverband mit allen daraus hervorgehenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, dem Petenten die Landrechtsentlassungsur-  kunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schlieren & an den Petenten, beziehungsweise dessen Sachwalter Herrn Fürsprech Brändler in Sursee & an die Direktion der Justiz.
