Dr Arnold Hug v. Zürich. Berufung dess. z. ordentl. Professor an d. philosoph. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Dr Arnold Hug, von Zürich, gegenwärtig Privatdozent an der Universität Zürich, auf den 19. Oktober 1869 an die philosophische Fakultät I Section der Hochschule als ordentlicher Professor für die Fächer der klassischen Philologie, insbesondere für die sprachlich-literarischen Disziplinen derselben,
berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden, gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Erziehungswesens, an letztere für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Dr Hug durch Zustellung folgender Berufungsurkunde & Veröffentlichung durch das Amtsblatt.  
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf 19. Oktober 1869 Herrn Dr Arnold Hug von Zürich, gegenwärtig Privatdozent an der Universität Zürich, als ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für die Fächer der klassischen Philologie, insbesondere für die sprachlich-literarischen Disziplinen derselben, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
