Beschwerde des J. H. Gingert, betreff. deßen Ausweisung aus Paris.
Mit Eingabe vom 28. Juli beschwert sich J. H. Gingert, daß er am 16. Januar v. J. ohne Angabe eines Grundes aus Paris ausgewiesen worden, was ihn wegen des Verlustes seiner Anstellung als Uebersetzer zu großem Nachtheil gereichte. Er bitte um so mehr um die Verwendung des Regierungsrathes bei dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris, und die Zurüknahme dieses Beschlußes zu bewerkstelligen, als Herr von Tschann selbst ihm angedeutet habe, diesen Weg einzuschlagen.  
Es wurde hierauf beschloßen, Herrn von Tschann zu ersuchen sich darüber, jedoch nicht auf officiellen [sic!] Weg zu erkundigen, aus welchen Gründen Gingert weggewiesen worden und seine Ansichten mitzutheilen, ob allfällige Schritte, dem Gingert den Eintritt wieder möglich zu machen von Erfolg sein werden, worüber die Mißiven, v. h. T. das Nähere enthalten. 
