Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl des H[errn] Pfarrer Wegmann zum Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich unterm 22 dieß eingesandten Wahlberichtes, wonach der Wahlkreis Wiedikon am 18 dieß den Herrn Pfarrer K. G. Wegmann von Stäfa in Albisrieden zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat,
wird beschlossen:
Sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Resignation des Herrn K. Bürkli von Zürich die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wiedikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 18 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 2032 Stimmberechtigten 196 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Skrutinium mit 116 Stimmen den Herrn K. Gottlieb Wegmann von Zürich; Pfarrer in Albisrieden an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. 
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
