Dir. d. Militärs. Rückweisung e. Antrages betr. d. Bezug d. Militärpflichtersatzes u. das neue Schulbetreibungsgesetz.
Ein Antrag der Direktion des Militärs vom 7. d. Mts. betreffend Zuschrift an das Obergericht über den Erlaß einer Verordnung für die Rechtstriebsbeamten bezüglich der Militärpflichtersatzforderungen wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, sich mit der Justiz- u. Polizeidirektion behufs Herbeiziehung auch der übrigen Staatssteuern zu den beabsichtigten Maßnahmen ins Einvernehmen zu setzen.
