Der Regierung des Standes Aargau werden die verlangten hierseitigen Wirtschafts- und Gewerbsgesetze übersandt.
Da die Regierung des Standes Aargau das Ansuchen gestellt hatte, daß ihr die hierseits geltenden Wirtschafts- und Gewerbsgesetze und die über deren Bewährtheit gemachten Erfahrungen mitgetheilt werden möchten, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. gestellten Antrag beschloßen, derselben die Gesetze vom 11. May 1832. betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe, vom 21. October 1834. betreffend die Ertheilung von Weinschenk- und Speisewirthschaftspatenten, – vom 28. September 1837. betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes vom 21. October und das Gesetz vom 30. September 1840. betreffend das Ausschenken von Bier, – zu übersenden und damit Folgendes zu bemerken.
Es laße sich leicht begreifen, daß die plötzliche Aufhe-  bung des frühern Conceßions-Systems einen Zudrang veranlaßt habe, welcher nicht ohne die nachtheiligen Wirkungen geblieben, die sich bey solchen Uebergängen gewöhnlich einstellen. Durch die Freygebung sey auch die Zahl der Wirthschaften sehr vermehrt und mancher veranlaßt worden, diesen Erwerb zu seinem eigenen Schaden zu suchen. Auch werde unter solchen Verhältnißen zu Verhütung von Unterschleifen und Uebertretungen eine besondere Wachsamkeit und Thätigkeit der Policey erfordert, wobey jedoch als ein Uebelstand zu betrachten sey, das sämmtliche Gemeindsbeamtete Wirtschaften eröffnen dürfen und zum großen Theile wirklich bewerben. 
Sowohl aus der Anwendung des früheren Systems als des gegenwärtigen auf die verfaßungsmäßigen Grundsätze des freyen Verkehres gegründet, habe man die Ueberzeugung geschöpft, daß mit den Vorzügen, welche das eine und andere darbiethe, unvermeidlich auch wieder bedeutende Nachtheile verbunden seyen.
