Betr. Gütertarif Wald–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1883.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Als Antwort auf die Zuschrift des Regierungsrathes an das eid. Eisenbahndepartement vom 28. Juni d. Js. hat letzteres folgendes Telegramm an den Regierungsrath des Kts. Zürich gesandt:
„Da keine Vernehmlassung auf Schreiben vom  11. Mai, betr. Gütertarif Wald–Rüti, eingetroffen, halten wir Sie mit Vorlage einverstanden & ermächtigen Bahnverwaltung angesichts der Dringlichkeit zur Ausarbeitung.“
Unter diesen Umständen bleibt dem Regierungsrathe nichts Anderes übrig als [bis auf Weiteres wenigstens] definitiv abzulehnen.
Es wird daher folgendes Telegramm beantragt:
„Eid. Eisenbahndepart. Bern. Ihre Annahme, daß wir mit Vorlage betr. Gütertarif Wald–Rüti einverstanden seien, ist unrichtig. Wir müssen im Gegentheil bis auf Weiteres entschieden ablehnen.“
