Einfrage der Bezirkskirchenpflege Hinweil wegen Benutzung eines Sitzungslocals.
Da die Bezirkskirchenpflege des Bezirkes Hinweil mit Schrei- ben vom 24. d. M. die Anfrage stellt, ob nicht das Bezirksgerichthaus zu ihren Sitzungen benutzt werden dürfe? – so hat der Regierungsrath beschloßen, es könne dieß allerdings auch in diesem, sowie in andern Bezirken Statt finden, und zwar auf solche Art, daß sich die bemeldte Behörde mit den Herrn Statthalter verständige, um zu ihren Versammlungen das Zimmer des Bezirksrathes an solchen Tagen zu benutzen, wo solches weder durch die Bezirksrathssitzungen noch durch die Audienztage besetzt ist.
Hievon wird der Bezirkskirchenpflege und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
