[Joh. Jakob] Huber v. Oberwagenburg, gewes. Angestellter d. Domänenamtes Winterthur. Bewillig. e. Unterstützung f. dessen hinterlassene Familie.
Durch Zuschrift vom 8. August 1871 berichtet der Stadtrath Winterthur, er habe am 4. Mai d. Js. an die Spitalpflege eine Zuschrift gerichtet, in der er dieser Behörde davon Kenntniß gegeben, daß Joh. Jb. Huber von Oberwagenburg, Angestellter des Domänenamtes Winterthur für die Führung des Krankenwagens von hier & aus andern Gemeinden nach Zürich & in den Pockenspital Winterthur in Anspruch habe genommen werden müssen, nachdem alle dortigen Lohnkutscher sich geweigert hatten, den genannten Transport zu besorgen & daß derselbe hierauf selbst an den Pocken erkrankt & gestorben sei, eine Wittwe mit 3 Kindern in Armuth zurücklassend. Der Stadtrath von Winterthur habe in dieser Zuschrift sich dafür verwendet, daß diesen Hinterlassenen eine angemessene Schadloshaltung gewährt werden möchte.
Die Spitalpflege habe durch Schlußnahme vom 24. Juli 1871 dieses Gesuch unter Bedauern abgelehnt, theils aus Scheu vor Konsequenzen, theils in Ermanglung eines Kredites für derartige Eventualitäten.
Der Stadtrath von Winterthur bemerkt hierüber,  daß er diesen Bescheid von einer Behörde des Kantons Zürich nicht erwartet hätte & sich verpflichtet finde, das Gesuch dem Regierungsrathe zur erneuerten Erwägung & Beschlussfassung vorzulegen. Er begründet dasselbe im Speziellen wie folgt:
„Nicht nur ist die öffentliche Meinung aller gebildeten Staaten einstimmig in der Forderung, daß den Hinterlassenen eines Familienvaters, der in Ausübung seines Dienstes den Tod gefunden hat, vom Arbeitsherrn ein gewisser Ersatz geleistet werde, nicht nur fügen sich aus freien Stücken dieser Forderung selbst jene Arbeitgeber der Großindustrie, welche im Uebrigen im Vollgefühl ihrer Stellung nur zu sehr dazu geeignet sind, selbst berechtigten Wünschen der öffentlichen Kritik den Zutritt in ihre Machtsphäre zu versagen, je länger desto mehr wird eine solche Schadloshaltung von der staatlichen Gesetzgebung als eine förmliche Rechtspflicht bei gegebenem Anlaße statuirt & auch der Kanton Zürich hat, z. B. bei Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen, mit gutem Grunde diesen Weg betreten.
Wir möchten nun fragen: Ist das, was den industriellen Arbeitsherren durch die öffentliche Meinung, oder das Gesetz selbst ganz und unabweisbar auferlegt wird, nicht mindestens ebenso zutreffend, wenn der Staat selbst der Arbeitsherr ist & z. B. Personen, die im Dienste der öffentlichen  Gesundheitspflege stehen, ein Opfer ihrer Dienstleistungen werden? Ja, wird der Eindruck eines solchen Falles nicht durch die Betrachtung noch bedeutend verstärkt, daß die Dienstleistung des Verstorbenen, weil dann eingetreten, als alle Andern um der damit verknüpften Gefahr willen zurückschreckten, als eine Aufopferung für Andere sich darstellt & daß die Forderung an eine Republik, eine demkoratische Republik gestellt wird?
Wir zweifeln also nicht daran, daß wenn es der Spitalpflege nicht gelungen ist, Mittel & Wege zu finden, um dieser Pflicht des Staates ein Genüge zu leisten, der hohe Regierungsrath in seiner Stellung diese offenbare Verirrung corrigiren werde & erlauben uns beizufügen, daß wir, obschon der Gemeinde gegenüber eine Pflicht zum Schadenersatz nicht besteht, in billiger Würdigung des Falles & zur Ergänzung dessen, was vom Staate für die Hinterlassenen in Aussicht genommen werden darf, uns’rer Waisenkommission zur Verwaltung für die Familie den Betrag von Fr. 500 angewiesen haben.“
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die citirte Schlußnahme der Spitalpflege in dieser Sache sei eine vollkommen gerechtfertigte, da diese Behörde für Verabreichung dergleichen außer-  ordentlichen Unterstützungsbeiträge kein Kredit zu Gebote stehe & auch keinerlei gesetzliche Bestimmungen vorhanden seien, auf welche sie sich dabei hätte stützen können. Vorausgesetzt also, dem Stadtrath von Winterthur seien die Kompetenzen der Spitalpflege bekannt gewesen, so liege derselbe oder, um seinen eigenen Ausdruck zu gebrauchen, die „Verirrung“ vielmehr auf seiner Seite, da er sich mit dem Gesuche nicht gleich von Anfang an an den Regierungsrath gewendet habe.
Wenn der Stadtrath von Winterthur ferner von der Ansicht auszugehen scheine, Jb. Huber sei im Staatsdienste angestellt gewesen & sei demnach auch der  Staat verpflichtet, für seine Hinterlassenen zu sorgen, so müsse auch dieser Standpunkt als ein unrichtiger bezeichnet werden, denn der Personentransport nach & aus dem Spital sei Privatsache, & in Fällen der Armuth trete die Armenpflege an die Stelle der betreffenden Familie. Bei Epidemien dagegen, speziell beim Ausbruch der Pocken, sei es Sache der Gemeindsvorsteherschaften, nach Anleitung der regierungsräthlichen Verordnung betr. Maßregeln gegen Menschenpocken d. d. 5. Febr. 1857 [§§ 17–29] zu verfahren [Siehe § 28 daselbst]
sei demnach auch für Winterthur nur  reine Gemeindssache & es habe somit der Stadtrath von Winterthur ganz korrekt gehandelt, daß er dafür besorgt gewesen sei. Ebenso korrekt & sehr anerkennenswerth sei es, daß diese Gemeindsbehörde als Unterstützungsbeitrag für die armen Hinterlassenen des in ihren Diensten gestandenen & an den Pocken verstorbenen Fuhrmanns Huber Fr. 500 habe anweisen lassen.
Da aus dem Berichte des Stadtrathes Winterthur jedoch hervorgehe, daß der verstorbene Huber nicht nur die Pockenkranken von Winterthur & Umgebung, sondern auch solche aus andern Gemeinden in den Spital geführt & also in aufopfernder Weise einem größeren Kantonstheile gedient habe, so könne es sich rechtfertigen, daß, obschon er hiefür nicht vom Staate angestellt war, der Regierungsrath seinen Hinterlassenen mit Rücksicht auf ihre Armuth & als Anerkennung der geleisteten Dienste des Verstorbenen aus dem freien Kredite einen Unterstüzungsbeitrag verabreichen lasse.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Waisenbehörde von Embrach ist als Unterstützungsbeitrag für die Familie des in Winterthur an den Pocken verstorbenen Joh. Jakob Huber von Oberwagenburg aus dem freien  Kredite die Summe von Fr. 300 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung, sowie an den Stadtrath Winterthur.
