Gemdrth Seen. Beantwortung ss. Gesuches um Erhebung d. Straße üb. Eidberg, Waltenstein u. d. E. nach Elgg in d. II. Kl.
Mit Eingabe vom 6. April d. Js. petitionirt der Gemeindrath Seen um nachträgliche Aufnahme der bisherigen Kommunikationsstraße von Seen über Eidberg, Waltenstein u. Hofstetten nach Elgg in die II. Straßenklasse. Zur Begründung wird angeführt, es sei die fragliche Straße die einzige Verbindung zwischen den politischen Gemeinden Seen, Schlatt, Hofstetten u. Elgg, ihre Frequenz werde nach Erstellung der Tößthalbahn noch be-  deutend zunehmen, u. der Zustand derselben sei, mit Ausnahme des Bergüberganges bei Eidberg, ein ganz ordentlicher.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß gerade der Zustand der Straße a-nichts weniger als befriedigend ist, daß ferner schon längst eine neue Straße-a von Elgg nach Kohlbrunnen mit Abzweigung über Eidberg nach Seen, resp. nach Gotzenweil in Aussicht genommen, vom Bezirksrathe aber noch kein Beschluß gefaßt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Seen wird erwiedert, die bezeichnete Straße sei nicht in die II. Klasse aufgenommen worden, weil der gegenwärtige technische Zustand derselben den gesetzlichen Anforderungen nicht entspreche. Sobald der Bezirksrath die nöthige Schritte bezüglich einer Korrektion gethan habe, werde auf die Frage der Klassifikation eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
