Abordnung zur Fahrplankonferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Eisenbahn- & Handelsdepartements zur Beschickung der Fahrplankonferenz auf den 14. & 15. September nächsthin,
beschließt:
I. An diese Konferenz wird Herr Regierungsrath Dr Stößel abgeordnet.
II. An das Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath den Hrn. Reg. Rath Dr Stößel als Abgeordneten für die am 14. & 15. dieß in Bern stattfindenden Fahr-  plankonferenz bezeichnet hat.
Zugleich theilen wir Ihnen mit, daß die Direktion der Nordostbahn uns auf wiederholtes Ansuchen ein neues Fahrplanprojekt für die Linie Winterthur–Singen–Konstanz vorgelegt hat, das wir durch anliegendes Zirkular den betreffenden Petenten zur Vernehmlassung zustellen. Wir werden Ihnen bis spätestens Montags den 12. dieß unsern Beschluß bezüglich dieses Projektes zugehen lassen.“
