Anzeige des Obergerichtes von der unförmlichen Trauung der Eheleute Schenkel-Karaffiat in Wien.
Mit Zuschrift vom 27 dieß und den Beilagen bringt das Obergericht zur Kenntniß daß David Schenkel von Hochfelden und Elisabetha Karaffiat von Mühldorf in Oesterreich am 29 v. Mts. in der Stanislaukapelle in Wien getraut worden seien, ohne daß vorher ein Entlaßungsdekret und Verkündschein aus der Heimat der Braut beigebracht worden wäre. – Es werden diese Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.
