Genehmig. d. Rechnungen der Gewerbemuseen.
Gemäß Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 16. Mai ist die Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1884 sammt den Belegen der Finanzdirektion zur Prüfung durch das Revisorat & nachheriger Rückstellung derselben an die Direktion des Innern behufs definitiver Antragstellung übermittelt worden.
Laut dem Bericht des Rechnungsrevisorates vom 10. Juni befindet sich die Rechnung in arithmetischer Richtigkeit, in Uebereinstimmung mit den Belegen & gibt zu keinen weitern Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1884 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Zentralkommission, an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an erstere unter Rücksendung eines Exemplares der Rechnung nebst den Belegen, an die Finanzdirektion unter Zustellung des II. Exemplares der Rechnung nebst dem X. Jahresbericht pro 1884. 
