Beschluß des Regierungsrathes betreff. eine außerordentliche Unterstützung des Staates an die Schulgenoßenschaft Sternenberg zur Tilgung ihrer Schulgeldschulden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Erziehungsrathes vom 14t. l. M. worin derselbe berichtet, daß in der Schulgemeinde Sternenberg Schulgelder bis zu dem Betrage von fl. 288. ß. 39 ½. aufgelaufen seien, ihre beförderliche Beibringung aber in gegenwärtiger Zeit geradezu als unmöglich erscheine.
und auf den daran angereichten Antrage des Erziehungsrathes  
beschloßen:
I. Es sei eine außerordentliche Unterstützung von fl. 288. ß. 39 ½. an die Schulgenoßenschaften des Schulkreises Sternenberg ausschließlich Behufs Tilgung der Schulgeldschulden zu verabreichen. 
II. Es sei diese außerordentliche Unterstützung auf den Credit für Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden zu nehmen und es dürfe dieser Credit um den Betrag dieser an die Schulgenoßenschaften Sternenbergs verabreichten außerordentlichen Unterstützung überschriten [sic!] werden.
III. Es sei das Regierungskommißariat in Sternenberg mit der Vertheilung dieser Unterstützung und mit der Vollziehung dieses Beschlußes überhaupt, namentlich aber auch mit der Fürsorge für die Verwendung der Unterstützung zu dem festgesetzten Zweke beauftragt und es solle daher die Unterstützungssumme dem Regierungskommißariate zugestellt werden.
IV. Es sei von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe für sich und Behufs weiterer ihn [sic!] geeignet scheinenden Mittheilungen dem Finanzrathe und dem Regierungskommißariate in Sternenberg Kenntniß zu geben.
