Staatsrathe Genf. Uebersendg. des Restes seines Beitrages an d. Kosten der Fenster im Ständerathssaale.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts übersendet der Staatsrath von Genf die zweite Hälfte der dem Stande Genf zufallenden Kosten der gemalten Fenster im Ständerathssaale, mit dem Bemerken, daß er bei früherer Uebersendung nur der Hälfte von der Meinung ausgegangen, das herwärtige Kreisschreiben verlange für einstweilen nur die Hälfte.
Es wird Empfangsbestätigung u. Mittheilung der Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt.
