Anerkennung der Wahl des Herrn Heinrich Kübler von Gundetschweil als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Winterthur.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 26. d. M. eingesandten Protokolls über die von der dortigen Bezirksversammlung getroffene Wahl des Herrn Heinrich Kübler von Gundetschweil zum 4ten Ersatzmann des Bezirksgerichtes, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß  solche in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, keinen Anstand genommen, dieselbe anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
