Reg. v. Aargau. Bewillig. d. Auslief. d. Joh. Strebel v. Rudolfstetten.
In Sachen
des Joh. Strebel, a. Gemeindammann von Rudolfstetten, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 23. dies verlangt die Regierung des Kts. Aargau die Bewilligung der Auslieferung des bei der dortigen Staatsanwaltschaft wegen Betruges angeklagten Strebel.
B. Der Angeklagte, welchen die herwärtige Polizeidirektion verhaften ließ, bestreitet, sich einer strafbaren Handlung schuldig gemacht zu haben, erhebt jedoch gegen seine Auslieferung an die aargauischen Behörden keine Einsprache. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Strebel an die Regierung des Kantons Aargau wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens wird bewilligt und die Direktion der Polizei mit deren Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau [l. M. v. h. T.] und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
