Weisung des Kirchenraths betf. Verhinderung der Abschließung v. Verträgen über Ehescheidung vor Vollendung der Süneversuche.
Der Stillstand Stäfa übermacht mit Schreiben vom 5 d. dem Kirchenrathe einen ihm offiziell mitgetheilten Ehescheidungsvertrag unterzeichnet von Heinrich Keller in Stäfa & Barbara geb: Kägi in Hombrechtikon dat: 29 Oct: d. J. & beglaubigt vom Friedensrichteramte Hombrechtikon, u. verbindet damit die Anfrage, ob es nicht an der Zeit sein möchte bei den zuständigen Kantonalbehörden auf Verordnungen hinzuwirken, durch welche solche, alle Verhöhnungsversuche vereitelnde Verträge auf so lange als unzuläßig u. strafbar erklärt würden, bis die Versöhnungsinstanzen durchgemacht seien. 
Hievon gibt der Kirchenrath dem Regierungsrathe mit Weisung vom 10 d. Kenntniß.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, er möge es dem Stillstande Stäfa anheimstellen, sich mit einer allfälligen Beschwerde über das dortige Friedensrichteramt an das Bezirksgericht Meilen zu wenden.
II. Sei von der Mittheilung des Kirchenrathes mit Bezug auf die Frage, in welchem Umfange derartige Verträge zuläßig sein sollen, der Gesetzesrevisionskommission Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung des fraglichen Vertrages & an die Gesetzesrevisionskommission unter Zustellung der übrigen Akten.
