Einladung an den Kirchenrath um Erlassung einer Anweisung an die Pfarrämter betr. Beachtung der Konkordate über Eingehung von Ehen.
Mit Schreiben vom 9. v. Mts. wurde dem Obergerichte von einer Beschwerde der Regierung von Aargau über Nichteinhaltung der zwischen den beiden Kantonen abgeschlossenen Konkordate betreffend die Verkündung und Trauung von Ehen von Seite hiesiger Pfarrämter Kenntniß gegeben und dasselbe angefragt, ob es sich veranlaßt sehe, mittelst einer an die Bezirksgerichtspräsidenten für sich und zu Handen der Pfarrämter zu erlassenden Anweisung dem vorhandenen Uebelstande abzuhelfen.
Hierauf erwiedert das Obergericht, daß es sich zur Erlassung einer derartigen Anweisung nicht veranlaßt sehe, da sich aus den vorliegenden Akten nicht ergebe, und auch sonst kein einziger Fall ihm bekannt geworden sei, daß von Seite der Bezirksgerichtspräsidenten den bezeichneten Konkordaten zuwider  gehandelt worden sei und daher Grund vorhanden wäre, ihnen die Beobachtung derselben in Erinnerung zu bringen. Das Obergericht stelle es demzufolge dem Ermessen des Regierungsrathes anheim, von sich aus oder durch Vermittlung des Kirchenrathes an die Pfarrämter eine Anleitung zu erlassen, um eine bessere Beobachtung der betreffenden Konkordate zu erzielen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Kirchenrath unter Mittheilung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9. Oktbr. d. Js. einzuladen, eine allgemeine Anweisung an sämmtliche Pfarrämter des Kantons im Sinne der Erwägungen jenes Beschlusses zu erlassen.
II. Sei dem Regierungsrathe von Aargau von der Art der Erledigung seiner Beschwerde Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung dem Kirchenrathe und der Direktion der Justiz.
