Erwählung des HHerrn Alt-Regierungsrath C. Hirzel im Hegibach zum Mitgliede der Schanzen-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Finanzrathe in Gemäßheit des Großrathsbeschlußes vom 30. Jenner 1833. unterm 1sten d. M. hinterbrachten Vorschlage den HHerrn Alt-Regierungsrath C. Hirzel im Hegibach an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Oberrichter Füßli zu einem Mitgliede der Schanzen-Commißion einmüthig erwählt.
Hievon wird der Schanzen-Commißion sowie dem HHerrn Alt-Regierungsrath Hirzel mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
