Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Angabe der von den Truppen in dem letzten Feldzuge erbeuteten Waffen.

Præsidialverfügungen.
Actum den 27. December 1847.
Mit Kreisschreiben vom 27. Dezbr. stellt der Eidg. Kriegsrath an die Stände das Gesuch, ihm beförderlich ein vollständiges Verzeichniß derjenigen Waffen u. s. f. zukommen zu lassen, welche von den gegen den Sonderbund im Eidg. Dienst gestandenen Truppen erbeutet und an ihre heimatlichen Zeughäuser abgeliefert worden seien.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Berichterstattung an den Regierungsrath zu überweisen beschlossen.
