Vorlegung des Vertrages mit d. schweiz. Nordostbahngesellschaft betr. den Bau u. Betrieb der Eisenbahn v. Zürich an die Ktsgrenze bei Dietikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des nachstehenden, zwischen den Abgeordneten des Regierungsrathes, der schweizerischen Nordbahngesellschaft und der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft unter Ratifikationsvorbehalt abgeschloßenen Vertrages,
beschloßen:
I. Sei diesem Vertrage unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath die Genehmigung ertheilt.
II. Sei derselbe mit der untenstehenden Weisung dem Großen Rathe zur Ratifikation vorzulegen.
Vertrag
zwischen dem h. Stande Zürich u. der schweizerischen Norbahngesellschaft, betreffend den Bau u. Betrieb der  Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon. u. s. f.
(Siehe den Vertrag bei den Akten der heutigen Sitzung.)
[Fortsetzung in RRB 1853/0923]
