Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris gibt Auskunft über die Verlaßenschaft des Heinrich Pfenninger von Egg.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, welcher, in Folge eines von dem Bezirksrathe Uster gestellten Ansuchens, eingeladen worden, von der Mairie in Straßburg eine Inventur über das hinterlaßene Vermögen des in dieser Stadt verstorbenen Heinrich Pfenninger von Egg, nebst Abschrift seines Testamentes beyzubringen, mit Schreiben d. d. 24. d. M. eine Antwort des Herrn Maire nebst einem Berichte des Herrn Notar Bremsinger einsendet, aus welchem sich ergeben, daß Pfenninger in großer Dürftigkeit gestorben und nichts hinterlaßen, daher auch kein Inventar aufgenommen worden, und daß die Louise Mathis zur Erbin des einzig noch übrig gebliebenen, bey  Herrn Schuldenschreiber Schinz deponirten Guthabens des Verstorbenen von fl. 400. eingesetzt worden, damit sie deßen Schulden bezahle, wozu dieser Betrag aber kaum hinreichen werde, – so hat der Regierungsrath beschloßen, die beyden von Herrn von Tschann eingesandten Acten dem obbemeldten Bezirksrathe durch das Statthalteramt in originali zustellen zu laßen.
