Wahl des H[errn] Dr [Christoph] [Heinrich] Geßner v. Zürich z. Notar d. Kreises Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers für den Notariatskreis Pfäffikon für die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 17 d. Mts an gerechnet, neuerdings gewählt, Herrn Dr Christoph Heinrich Geßner von Zürich, und  
beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben;
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. Mv) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
