Beschlussesent. u. Weisung betr. Kreditertheilung für d. Wiederaufbau d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern legt den Beschlussesentwurf und Weisung betreffend Kreditertheilung für den Wiederaufbau der landwirthschaftlichen Schule vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Vorlage genehmigt und behufs Versendung an den Kantonsrath sofort dem Drucke zu übergeben.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Müller übertragen.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Zum Zwecke des Wiederaufbaus des Schul- und Wohngebäudes der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird dem Regierungsrathe ein außerordentlicher Kredit von Fr. 49,500 ertheilt.
Weisung.
Am 18. Juni d. Js. Abends ist im Anbau des Wohnhauses der landwirthschaftl. Schule im Strickhof aus bis jetzt unermittelter Ursache Feuer aus-  gebrochen, welches nicht nur diesen Anbau bis auf das Erdgeschoß sondern auch einen Theil des sog. Pächterhauses und den ganzen Dachstuhl nebst dem Dachboden beider Gebäude zerstörte. Die sämmtlichen Gebäulichkeiten waren für Fr. 60,000 assekurirt, und es beträgt der von der kant. Brandassekuranz zu vergütende Schaden die Summe von Fr. 32,500.
Bei der Behandlung der Frage betreffend den Wiederaufbau der Gebäude hielten sowol die landwirthschftl. Kommission als vorberathende Behörde, als auch der Regierungsrath hauptsächlich zwei Gesichtspunkte im Auge; einerseits nämlich die Bedürfnisse der Anstalt, wie sie gegenwärtig vorhanden sind und bei der erfreulichen Entwicklung der Schule in nächster Zukunft sich unzweifelhaft geltend machen werden, anderseits thunlichste Berücksichtigung der finanziellen Verhältnisse. Hinsichtlich des erstern Punktes erscheint es voraus als durchaus geboten, die beiden Lehrsääle, von welchen der eine vom Brande starke Beschädigungen erlitten, entsprechend der gesteigerten Zahl der Schüler zu vergrößern; sodann erheischt die Frequenz der Schule und die Rücksicht auf die allernächsten Forderungen einer rationellen Gesundheitspflege die Ver-  mehrung und Erweiterung der Schlafzimmer für die Zöglinge. Es wurden demnach in das Programm der zu erstellenden Gebäulichkeiten aufgenommen:
2 Lehrsääle für je 25 Schüler
1 Laboratorium,
1 größeres Zimmer für die Sammlung,
je 1 Zimmer für die Bibliothek und die Apparate, für die Lehrer und für die eid. landwirthschaftl. Schule,
Schlafräume für 40 Schüler,
die Wohnung des Direktors,
Wohnzimmer für einen Lehrer, den Werkführer, den Gärtner, die Hausmeisterin,
1 Krankenzimmer und
1 Mägdekammer,
1 Speisesaal,
die Küche,
die Speisekammer,
die Lingerie zugleich Näh- und Plättzimmer und eine Werkstätte.
In besonderem Gebäude:
die Waschküche,
der Holzbehälter & die Schweinestallung.
Verschiedene Gründe würden nun dafürsprechen für die speziell dem Lehrzweck entsprechen-  den Räumlichkeiten ein besonderes Gebäude in der Nähe der Bestehenden zu erstellen, und die letztern ausschließlich als Wohnräumlichkeiten zu benutzen. Die hierüber angestellten Untersuchungen haben ergeben, daß die Ausführung dieses Projektes die Summe von ungefähr Fr. 115,000 erforderte.
In Folge dessen wurde einem zweiten einigermaßen reduzirten Plane die vorläufige Genehmigung ertheilt, um so eher noch, als es bei Ausführung desselben ohne größere Schwierigkeiten möglich sein wird, mit Beginn des Winters den regelmäßigen Unterricht in der Schule zu beginnen. Nach diesem Plane würde, abgesehen von der Reparatur der theilweise in bedeutendem Maße geschädigten Gebäudetheile der demolirte Anbau abgebrochen und in etwas größerer Form dreistöckig neu aufgeführt, sodann das sog. Pächterhaus um ein Stockwerk erhöht und es würden auf diese Weise sämmtliche oben bezeichnete Wohn- und Lehrräume in einem Gebäude vereinigt. In einem besondern Oekonomiegebäude würden die Waschküche, der Holzbehälter und die nöthigen Schweinestallungen untergebracht. 
Die Kosten dieser Bauten werden sich nach dem detaillirten Voranschlage des Bauinspektorates auf Fr. 82,000 belaufen. Da hievon Fr. 32,500 durch die Entschädigung der kantonalen Brandassekuranz gedeckt sind, so bedarf es noch einer Summe von Fr. 49,500, für welche die Ertheilung eines außerordentlichen Kredites beantragt wird.
