Bericht der Experten über die Finanzverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von den Herren Bankdirektor Schweizer in Zürich & Cramer-Wyß, in Außersihl abgegebene Gutachten betr. die staatlichen Einrichtungen bezüglich des Anweisungs- & Kontrolesystems,  
nachdem sich ergeben:
Durch Beschlußnahme vom 8. Januar d. Js. wurden die Herren Bankdirektor Schweizer in Zürich und Cramer-Wyß in Außersihl ersucht, die staatlichen Einrichtungen bezüglich des Anweisungs- & Kontrolsystems einer Prüfung zu unterwerfen & hierüber ein Gutachten abzugeben.
Diesem Gutachten, welches am 15. Juni einging & hierauf bei den Mitgliedern des Regierungsrathes zur nähern Einsicht zirkulierte, kann entnommen werden, daß sich die Experten mit einer Reihe der getroffenen Aenderungen haben einverstanden erklären können und daß durch diese in rascher Aufeinanderfolge erlassenen Verordnungen und Weisungen eine wesentliche Verschärfung der Kontrole über den Staatshaushalt erzielt worden sei, während die Experten bei andern Punkten theils mehr theils weniger weit gehende Projekte auf Abänderung oder Verbesserung von Einrichtungen in Vorschlag bringen.
Es liegt nun in der Aufgabe der Finanzdirektion, zu untersuchen, in wie fern diesen Vorschlägen nachgelebt werden soll; der gegenwärtige Vorsteher der Finanzdirektion, welcher erst seit einem halben Jahre im Amte steht und in Folge dessen mit den Einrichtungen in der Finanzverwaltung noch nicht vollständig vertraut ist, kann dieser Aufgabe erst dann nachkommen,  wenn ihm die nöthige Zeit hiefür eingeräumt wird. Auch glaubt die Finanzdirektion, daß vorerst die Wirkung der seit der Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879 erlassenen und rasch auf einander erfolgten Beschlüsse & Weisungen abgewartet werden sollte, bevor weitere Reformen vorgenommen werden. Die Maßnahmen welche seit der zit. Verordnung getroffen wurden, sind:
1. Kreisschreiben der Finanzdirektion an die Statthalterämter vom 23. März 1880 betr. die Führung von Kassabüchern;
2. Kreisschreiben der Finanzdirektion vom 24. März 1880 betr. die Kontrole der Einnahmen;
3. Kreisschreiben der Finanzdirektion d. d. 24. März 1880 betr. die Vornahme von Kassastürzen;
4. Regierungsbeschluß vom 7. August 1880 betr. die Legate;
5. Regierungsbeschluß vom 18. Sept. 1880 betr.
a. sofortige Buchung der der Staatskassa zufließenden Einnahmen durch die Staatsbuchhaltung;
b. Avis der dem Staatsärar zufließenden Einnahmen zu Handen der Staatsbuchhaltung;
c. Prüfung der Belege durch das Rechnungsrevisorat;
d. Vorlegung von Tagesrapporten durch die beiden Hauptkassen;  
6. Instruktion der Finanzdirektion für die Rechnungsrevisoren vom November 1880;
7. Regierungsbeschluß vom 6. Nov. 1880 betr. Creirung der Stelle eines besondern Kassenkontroleurs;
8. Regierungsbeschluß vom 16. Okt. 1880 betr. Creirung der Stelle eines zweiten Rechnungsrevisors;
9. Kreisschreiben der Finanzdirektion vom 20. Novbr. 1880 betr. den Bezug der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer;
10. Uebereinkommen zwischen der Finanzdirektion & der Zürcher Kantonalbank vom 20./25. Nov. 1880 betr. Inanspruchnahme letzterer bei an oder durch den Staat zu leistenden Zahlungen;
11. Regierungsbeschluß vom 15. Januar 1881 betr. die Kontrole über den Verbrauch von Brennmaterialien in den Staatsgebäuden;
12. Beschlüsse betr. Konzentrirung des Kassawesens:
a. beim Salzamt,
b.   “     Kommando des kant. Polizeikorps,
c. bei den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten,
d.   “  der Brandassekuranzkanzlei,
e.   “  der Abgabenkanzlei,
f.   “   dem kant. Lehrmittelverlag,
g.   “  den Kassen der Kreisingenieurs etc.
Sollten jedoch bis zu dem Zeitpunkte, da dem Regierungsrathe eine definitive Vorlage betr. das Gut-  achten der genannten Experten sich Uebelstände zeigen, welche daran thunliche Beseitigung wünschbar machen, so wird die Finanzdirektion ähnlich wie bei der Kontrole über den Militärpflichtersatz [wo behufs besserer Prüfung der Monatsrapporte der Kreiskommandanten verlangt wurde, daß die Sektionschefs der Finanzdirektion jeweilen von jeder einzelnen Ablieferung Kenntniß zu geben haben] nicht ermangeln, die nöthigen Anordnungen zu treffen bezw. Anträge an den Regierungsrath zu stellen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Bevor auf das Gutachten der Herren Bankdirektor Schweizer in Zürich & Cramer-Wyß in Außersihl über die Einrichtungen des Staates mit Bezug auf das Kontrole- & Anweisungssystem eingetreten wird, sollen die Wirkungen der seit Erlaß der Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879 getroffenen Maßregeln abgewartet werden & es wird die Finanzdirektion eingeladen, im geeigneten Moment & auf Grund der gemachten Erfahrungen dem Regierungsrathe eine spezielle Vorlage betr. die in dem Gutachten enthaltenen Vorschläge zu hinterbringen.
II. Den Herren Schweizer & Cramer-Wyß, welchen von diesem Beschlusse ebenfalls Mittheilung zu machen ist, ist ihre Arbeit bestens zu verdanken & diesem durch besondere Zuschriften der Finanzdirektion an die Ex-  perten Ausdruck zu geben. – Als Entschädigung wird jedem derselben ein Betrag von 300 Fr. ausgerichtet. [Kredit des Unvorhergesehenen].
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
