Gesuch des Statthalteramtes Winterthur um Erledigung des Anstandes wegen der Wahl des Herrn Heinrich Tobler in Wülflingen zum Gemeindrathspräsidenten.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 10. d. M. das Ansuchen stellt, daß beförderlich der Anstand wegen der Wahl des Herrn Heinrich Tobler in Wülflingen zum Gemeindrathspräsidenten daselbst erledigt werden möchte, so wird demselben der dießfalls bereits unterm 8ten v. M. in Sache gefaßte Entscheid nochmals in Abschrift mitgetheilt.
