Besoldungsnachgenuß d. Familie Notar Volkart Wald.

Der Regierungsrath hat,
betr. Ausrichtung des Besoldungsnachgenusses an die Erben des verstorbenen Herrn Notar Volkart in Wald,
nachdem sich ergeben:
A. Am 30. November 1886 starb in Wald der Notar des dortigen Notariatskreises, Heinrich Volkart von Niederglatt. Derselbe hinterließ eine Wittwe & 5 minderjährige Kinder & es stellt nun Namens der Frau & minderjährigen Kinder des Verstorbenen der Vormund, Hr. Bezirksgerichtspräsident Heß in Wald, das Gesuch um Ausbezahlung des Besoldungsnachgenusses, gestützt auf § 1157 des Rechtspflegegesetzes.
B. Hr. Notar Volkart hat eine jährliche Besoldung von Fr. 3000.– (III. Klasse) bezogen & es kommen somit den Hinterlassenen gemäß § 25 des Ges. betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare & die Nota-  riatsgebühren vom Jahr 1873 (O. s. XVII. 333) noch Frk. 1500.– gleich der Hälfte der Jahresbesoldung zu;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des am 30. Nov. 1886 verstorbenen Herrn Notar Volkart in Wald wird ein Besoldungsnachgenuß im Betrage von Fr. 1500 ausgerichtet & ist die Summe unter Büdget-Titel XIV zu verrechnen.
II. Mittheilung an Herrn Bez. Ger. Präs. R. Hess [sic!] in Wald & an die Finanzdirection.
