Die Direktion d. Glatthalbahn übersendet d. Verzeichnisse von [Expropriationen] in Schwerzenbach, Volketsweil, Greifensee & Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3t[en] Heumonat 1855.]
Die Direktion der Glatthalbahn übersendet mit Schreiben vom 30 v. Mts die Verzeichniße von Expropriationen in Schwerzenbach, Volketsweil, Greifensee & Uster & legt theils in einem Bankmandate, theils in baar Frk. 2801. 54C. bei. Gleichzeitig ersucht sie um Erledigung der Zuschrift vom 16 Mai. 
Es wird verfügt:
I Der Direktion der Glatthalbahn wird der Empfang der Zusendung bescheinigt.
II. Von dem Gesuche um Erledigung der Zuschrift vom 16 Mai wird der Eisenbahnkommission Kenntniss gegeben.
III Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
