Auftrag zu Beschleunigung der Unterhandlungen betreffend die Liquidation der Glattcorrectionskosten.
Der von dem Großen Rathe unterm 25. v. M. hinsichtlich des Glattunternehmens gefaßte Beschluß, welcher im Wesentlichen dahin lautet:
„Es möge die Erstattung des gutächtlichen Berichtes, betreffend die Liquidation der Glattcorrectionskosten noch verschoben bleiben, bis die mit Thätigkeit fortzusetzenden dießfälligen Vorarbeiten zu der erforderlichen Vollständigkeit gebracht seyn werden;“ (
wird dem Finanzrath in Originali und mit dem Auftrage zugestellt, der für diesen Gegenstand verordneten Commißion bey Ueberweisung desselben die möglichste Beschleunigung der von ihr bereits angebahnten Unterhandlungen zu empfehlen.
