Beschluß betreffend die nöthigen Reparaturen auf dem Dampfschiffe Minerva.
Von dem Policeyrathe wurde mit Weisung d. d. 23. August d. J. ein ausführlicher Bericht über die Untersuchung erstattet, welche in Folge der von dem Obergerichte mitgetheilten Anzeigen über gefährlichen Zustand der Maschinen des hiesigen Dampfschiffes Minerva auftragsgemäß vorgenommen worden, aus welchem sich im Wesentlichen Folgendes ergab:
Diese Untersuchung fand in Gegenwart eines Mitgliedes des Policeyrathes und der Schiffseigenthümer durch mehrere Experte statt, und wurde vier Stunden lang theils im Stillstande, theils in Bewegung der Maschinen fortgesetzt. In Folge derselben erklärten die Experten einstimmig, daß der Zustand der Maschinen und des Bootes keineswegs besorglicher Art sey, und die Fahrten bey einer stets sorgfältigen Beaufsichtigung und Leitung der Maschinen mit Beruhigung fortgesetzt werden können; daß jedoch vor der Hand nachfolgende Verbeßerungen nothwendig, weiter erforderliche aber im Winter während dem Stillstande der Fahrten vorzunehmen seyen:
1.) Daß zum Schutze der Cajüttenwand und des Verdeckes gegen die von der Feuerkammer ausstrahlende  Hitze, anstatt der vorhandenen, zu nahe an der Feuerkammer stehenden, und dieselbe nur zum Theil bedeckenden dünnen Eisenbleche, stärkere Eisenbleche in weiterm Abstand von der Feuerwand, und in solcher Ausdehnung und guter Verbindung angebracht werden, daß die Cajüttenwand, so wie der über den Ofen befindliche Theil des Verdeckes wirksam gegen die Hitze geschützt bleiben.
2.) Daß zum Behuf mehrerer Befestigung der Maschinen auf den Fundamentbalken alle Schrauben, zu denen man gelangen kann, kräftig angezogen und diejenigen, deren Gewinde ausgelaufen oder durch Oxydation gehemmt seyn sollten, durch neue ersetzt werden.
3.) Daß der Öffnung an der Rückwand des Aschenbehälters eine geeignete Form gegeben werde, um das durch den Luftzug entstehende Entweichen von Funken in den Schiffsraum zu verhüten.
4.) Daß für die sichere Speisung der Keßel mit Waßer, auf den Fall, daß die Speisungspumpen an der Maschine nicht gehörig wirken sollten, eine sogenannte Force-Pumpe (Handpumpe) verfertigt und auf das Boot gebracht werde.
5.) Daß die kleinern Verbeßerungen, welche eigentlich  zur täglichen Unterhaltung des Schiffes gehören, wie z.B. die Verstopfung der Fugen des Verdeckbeleges über dem Maschinenraum, die solide Befestigung der Schiffstreppe und dergleichen nicht versäumt werden.
Nach Anhörung dieses Referates hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der gutächtliche Bericht des Policeyrathes wird als befriedigend abgenommen.
2.) Wird der Policeyrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß die vorbezeichneten Mängel verbeßert werden, und nachher untersuchen zu laßen, ob solches geschehen.
3.) Sollen die Schiffseigenthümer ebenfalls verpflichtet werden, die übrigen nothwendigen Reparaturen beym künftigen Stillstande des Schiffes vorzunehmen.
4.) Wird der Policeyrath eingeladen, in Berathung zu ziehen und ein Gutachten einzubringen, ob nicht die Sorge für öffentliche Sicherheit erfordere, daß (ohne Verminderung der Verantwortlichkeit der Schiffseigenthümer für verschuldetes Unglück durch Fahrläßigkeit) allenfalls eine periodische policeyliche Expertenuntersuchung der Schiffsmaschinen angeordnet werde, und wie solche einzurichten wäre?
